Пограничное управление ФСБ России по Волгоградской области подвело итоги за прошедшее лето. Силовики посмотрели, сколько человек пересекли границу России на территории Волгоградской области. Поток был большим – почти 40 тысяч туристов, 9 тысяч машин. Правда, 85 граждан развернули: у них не было с собой необходимых документов или у них были с собой запрещенные к провозу вещи. Пограничники предупреждают, что проход через границу требует внимательности, а иногда и дополнительного времени, чтобы тщательно изучить документы, проверить полученную информацию и решить, можно ли человеку переходить на территорию другого государства.
Россельхознадзор выявил опасную продукцию неизвестного происхождения, попавшую на прилавки магазинов Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, в результате мониторинга системы «Меркурий» удалось установить ветеринарного врача, который легализовал и допустил к обороту большую партию товаров неизвестного происхождения. Речь о 277 кг кисломолочной продукции, 200 кг колбас, 15 тысяч штук яиц и 7 кг тушек цыпленка-бройлера. По данным ведомства, нарушения допустил сотрудник ГБУ ВО «Волгоградской гор СББЖ». Материалы проверки направлены в природоохранную прокуратуру и ветслужбу.
В Волгоградскую область после недели прохладной погоды и дождей наконец-то возвращается тепло. Уже сегодня, 14 сентября столбик термометра днем поднялся до +18. Завтра обещают +20, а в субботу уже +24. Самую высокую температуру синоптики Гидрометцентра прогнозируют на воскресенье, 18 сентября. Обещают до +29.Так что не спешите убирать шлепки и летнюю одежду. Правда, радостное возвращение лета будет сопровождаться дождями. Со среды по субботу на небе будут тучи, а в городах и селах Волгоградской области кратковременные ливни. А вот с понедельника волгоградцев опять ждет небольшое похолодание, что вполне нормально для первого месяца осени. Так что успеваем насладиться летними деньками в сентябре. Но не забываем о пожарной безопасности Ходить в леса и разжигать огонь все еще запрещено.
Сегодня, 14 сентября, в третьем по величине городе Волгоградской области – Камышине – торжественно открыли в школах мемориальные доски, на которых увековечили память о погибших в ходе специальной военной операции на Украине выпускниках. Трое военных, чьи имена высечены на камне, за героизм в Донбассе были посмертно награждены Орденами Мужества, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города Камышина. Так, на фасаде камышинской школы №12 увековечили память о прапорщике Андрее Шаповалове, в школе №1 – о рядовом Даниле Горягине, в школе № 19 - о сержанте Максиме Ивченко. В ходе торжественной церемонии присутствующие почтили память погибших героев спецоперации минутой молчания. Также имена бойцов появятся на мемориале на улице Воинов-интернационалистов.
Волгоградская полиция совместно с сотрудниками УФСБ смогла пресечь деятельность группы, которая занималась легализацией незаконных мигрантов. Силовикам поступила информация о том, что некий гражданин Таджикистана открыл достаточно успешный бизнес в помощь своим землякам. Он уговорили трех местных жительниц (за весьма внушительное вознаграждение) зарегистрировать на своей жилплощади мигрантов. Люди в ней не жили, а лишь числились. Это было необходимо для получения патентов. В одной из квартир могло быть прописано до 20 человек. Также через знакомого индивидуального предпринимателя, который специализировался на получении разрешений для оформление трудовых патентов, мужчина готовил фиктивные документы о пройденных экзаменах. - Точное количество незаконно полученных патентов предстоит установить в ходе следствия, однако уже сейчас известно как минимум о 500 таких случаях», - сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. По месту жительство соучастников прошли обыски, изъяли флешки, жесткие диски, фиктивные трудовые договоры, печати, и прочее. Житель Таджикистана арестован и находится под стражей, его сообщник предприниматель – под домашним арестом. Трем женщинам-арендодателям назначена подписка о невыезде.
В Волгоградской области жительницу города Дубовка подозревают в убийстве своего супруга. 63-летняя женщина зарубила мужа топором и пыталась скрыть следы преступления. Трагедия произошла в частном доме на улице Ленинградской, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, вечером 12 сентября супруги поссорились. В пылу конфликта жена ударила своего 68-летнего мужа топором по голове. Единственный удар стал смертельным. Чтобы отвести от себя подозрения, волгоградка прибралась и постирала всю одежду. После сообщила в полицию, что муж еще накануне пришел домой с раной. Но следователи нашли следы крови на топоре. Женщину задержали. Вскоре суд изберет ей меру пресечения, следователи настаивают, чтобы суда она дожидалась в СИЗО.
Накануне, 13 сентября, в селе Ягодное Волгоградской области похоронили 23-летнего сержанта Ивана Черникова. С 24 февраля военнослужащий ВС РФ участвовал в СВО на Украине. Недавно он получил тяжелое ранение, выполняя боевую задачу, а 5 сентября скончался в военном госпитале. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Ольховского района, Иван Черников родился в многодетной семье. Жили дружно, родители достойно воспитывали двух сыновей и дочь. После окончания школы Иван поступил в Камышинский медицинский колледж на медработника. В 2018 году его призвали в армию. Иван решил подписать контракт и служить Родине. - Родственники, друзья, учителя вспоминают Ивана как очень спокойного, доброжелательного, трудолюбивого, отзывчивого, честного и справедливого человека, на которого всегда можно было положиться, - говорят односельчане. Редакция «Комсомольской правды» выражает слова сочувствия и искренние соболезнования родным погибшего бойца.
Механизатор из Новониколаевского района перевел мошенникам 3 миллиона рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина хотел получить прибыль от торговли ценными бумагами, но остался ни с чем. Все началось со звонков от неизвестных лиц, которые долго уговаривали волгоградца рискнуть и разбогатеть. Поняв, что это аферисты, мужчина обратился в полицию. За минувшие сутки жертвами преступников стали более десяти жителей региона. Крупную сумму злоумышленникам перевел начальник строительного отдела из Ворошиловского района Волгограда. Мужчине позвонил якобы сотрудник банка и уговорил хранить средства на «безопасном счету». Таким образом 860 тысяч рублей оказались у афериста. - С заявлениями о мошенничестве потерпевшие обратились в полицию. Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, - уточнили в полиции. Волгоградцев настоятельно просят не доверять незнакомцам.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и передала 14 сентября в суде уголовное дело 23-летней жительницы Волгограда. Молодую мать обвиняют в оставлении ребенка в опасности. Пьяная женщина легла спать в то время, как ее двухлетний сын играл на неогороженном балконе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. По версии следствия, женщина жила с маленьким сынишкой в общежитии. В июле 2021-го она крепко выпила и легла спать днем. В это время ребенок остался играть на общем балконе второго этажа, который был небезопасен для малыша, так как не имел надлежащего ограждения. Выглядывающего в проемы мальчика увидел сосед. Он забрал его с балкона и передал сотрудникам ПДН. До этого мать не раз штрафовали за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей. Ребенка у нее забрали, сейчас малыш живет с бабушкой. Женщине же грозит реальный срок – до года тюрьмы. Рассматривать дело будет мировой судья Центрального района.
Сегодня, 14 сентября, оперативный штаб Волгоградской области сообщил сайту volgograd.kp.ru о 799 случаях заболевания COVID-19, в их числе 94 ребенка. За весь период пандемии коронавирусом заразились 231 653 жителя региона. Из них умерли 6 902 пациента Отметим, что новая мутация штамма вызывает легкое течение болезни, поэтому большая часть пациентов проходят амбулаторное лечение (8321 человек). За эти сутки в госпитали попали 129 заболевших. Выписали в разы больше - 1108 пациентов. Смертельных случаев нет. Самый лучший способ защититься от коронавируса – пройти вакцинацию или ревакцинацию. В регионе открыто 74 прививочный пункта в медучреждениях, также привиться можно в некоторых ТРК.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 14 сентября обсудил широкий круг вопросов с представителями Общественной палаты региона. Речь шла о продолжение акции «Тепло из дома», народном контроле, тарифах ЖКХ. Также глава региона также предложил общественникам включиться в проработку инициатив ветеранов - почетного звания «Населенный пункт Сталинградской доблести» и новой системе наград, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Губернатор попросил общественников внимательно следить за тем, как в регионе реализуются нацпроекты с позиции простого человека. Важно, чтобы каждый проект был востребован у людей и стал настоящим проектом развития, отметил глава региона.
В Волгограде в этом году обновления дождались 42 двора. В первых 11 из них уже обновленные проезжая часть и тротуары, для автомобилистов сделали удобные разъездные карманы и парковки. Все работы идут в рамках трехлетней губернаторской программы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Новенький асфальт на пешеходных дорожках и автомобильных проездах волгоградцы уже могут оценить во дворах на улице Еременко, 130 в Краснооктябрьском районе, на улицах Колпинской у домов №9 и 11; на Космонавтов, 33 и Ангарской, 114, а также на проспекте Жукова у домов №163, 165, 167, 169 в Дзержинском районе. В Ворошиловском сделали дороги во дворах на улицах КИМ у домов №10а и 12 и Циолковского, 5. Три двора готовы в Красноармейском - на бульваре Энгельса 28, на улице Пролетарской у домов №39, 41 и 45, а также на проспекте Героев Сталинграда, №47 и 49. обновление еще одной территории завершили на Тракторном – на улице Академика Богомольца, 5. До конца года по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» в этих дворах установят скамейки и урны. Также сделают освещение, которого у многих домов уже много лет не было. Пока разрабатывают проект, но тьма тоже вскоре отступит. Всего в трехлетнюю программу обновления дворов войдет 150 дворовых территорий у трех сотен домов, где много жалоб от жильцов на убитый асфальт. В этом году благоустроят 42 из них. Сейчас работы продолжаются в 32 дворах и выполнены на 65%.
Владимир Бондаренко покинул пост главного режиссера волгоградского НЭТа. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал сам деятель культуры. - Ситуация в коллективе вышла из плоскости рабочих отношений. Мы с супругой, которая работала в НЭТе актрисой, приняли решение подать заявление об увольнении по собственному желанию, - прокомментировал Владимир Бондаренко. Признается, что решение было непростым, но единственно верным. - Родители впервые привели меня в НЭТ в два года. Я там практически вырос. Здание театра для меня дороже, чем мой дом. Вся моя жизнь была связана с этим театром. Сложное решение, - говорит Владимир Бондаренко. По словам режиссера, он продолжит работу в Волгограде, только в другом месте. Напомним, Владимир Бонадренко после 9 лет работы в «молодежке» уволился из-за разногласий в коллективе. В НЭТ в качестве главного режиссера был назначен в 2019 году. До этого много и плодотворно работал актером в разных волгоградских театрах.
Следователи Волгоградской области расследуют уголовное дело по факту смерти 59-летнего мужчины, которого до смерти избил сосед во время пьяной драки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. 48-летнего жителя Михайловки подозревают в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть по неосторожности. По версии следствия, 12 сентября мужчины выпивали в одном из частных домов на улице 2-й Краснознаменской. За столом возникла ссора и 48-летний гость стал избивать 59-летнего хозяина. Бил жестоко, руками и ногами. Удары эти оказались смертельными, спустя день мужчина скончался.
В городе Фролово Волгоградской области обнаружили тело 59-летнего мужчины. Он умер на остановке общественного транспорта вблизи поста ГИБДД, где его и нашел проезжавший мимо водитель. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, по данному факту организована проверка. Следователи уже выяснили, что умерший недавно вышел из исправительной колонии №25. Он отсидел срок за распространение наркотиков. А когда вышел стал скитаться по улице. Дома у мужчины не было, как и работы. Скорее всего, у него были проблемы со здоровьем. - Телесных повреждений и признаков криминального характера смерти нет, - добавили в следкоме.
В Волгограде на 86-м году жизни скончался заслуженный художник России, монументалист, живописец Геннадий Ханов. Он ушел из жизни после продолжительной болезни, сообщила сайту volgograd.kp.ru директор детской художественной школы №1 имени Федорова Лидия Ишкова. - Когда-то художники такого масштаба, какими были Чаплыгин и Ханов, приносили славу волгоградскому искусству. Это были профессионалы, мастера своего дела, - вспоминает Лидия Ишкова. - Когда монументальное искусство перестало быть востребованным, Ханов стал писать станковые картины. В скромных пейзажных мотивах он умел передать красоту и неповторимость мотива, настроение. Геннадий Ханов участвовал в создании мозаик ризалитов ТЮЗа, создал панно «Мой город» из шамота и глазурей в гостинице «Южная», мозаичные композиции вестибюля института физкультуры. Много лет своей жизни художник не только творил, но и преподавал. Более 15 лет работал на кафедре рисунка, живописи и скульптуры в горхозе, также преподавал в Волгоградском институте бизнеса. Напомним, народный художник России Петр Чаплыгин скончался всего за несколько дней до этого. Он ушел из жизни на 83-м году. Прощание с ним состоится сегодня на Центральном (Димитриевском) кладбище.
В Волгограде сотрудники ФСБ вместе с полицейскими задержали 29-летнего мужчину, который вербовал гражданина Узбекистана в запрещенную в России международную террористическую организацию «Исламское государство»*. Также волгоградец оказался наркоторговцем, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении ФСБ по Волгоградской области. На волгоградца возбудили уголовное дело по статье «содействие террористической деятельности». Во время обыска у мужчины изъяли специальные весы для фасовки наркотиков, гриппер пакеты и мобильник с координатами мест закладки наркотиков. На точках нашли 14 свертков с веществом растительного происхождения, которое отправили на экспертизу. Расследование продолжается.
Сервис SuperJob назвал ТОП-5 самых высокооплачиваемых вакансий в Волгоградской области в сентябре. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru эксперты, стоматологу-хирургу в этом месяце предлагают заработок от 150 тысяч рублей и выше. Для этого соискатель должен иметь высшее образование, опыт работы, сертификаты. Второе место занимает вакансия программиста «1С». Такой специалист может рассчитывать на заработок от 115 тысяч и соцпакет. От 100 тысяч рублей может заработать акушер-гинеколог. Правда, в частной клинике. Четвёртое место в рейтинге занимает вакансия начальника отдела ПТО. Работодатель предлагает 80-90 тысяч. Замыкает пятерку самых высокооплачиваемых вакансий должность менеджера по логистике. Такому сотруднику готовы платить 70-110 тысяч рублей.
Волгоградстат подвел итоги динамики потребительских цен на август. И цифры должны волгоградцев радовать. По сравнению с июлем они снизились на 0,9 процентов. НЕ густо. К тому же, основной «вклад» в такое падение внесли овощи. Август традиционно месяц сбора и реализации урожая, поэтому морковка, картошка, помидоры, лук и прочая кладезь витаминов стали дешевле на 18,7 процента. Фрукты и цитрусовые на - 15,1. Упали цены на крупу и бобовые – на 4,8 процента, муку – на 3,5 процента (и это при рекордном в этом году урожае пшеницы), яйца - на 4,2 процента, колбасу - на 1,7, на молоко и его производные на 1,3. Скорее всего, данные по сентябрю будут уже не в плюс нашим кошелькам, а в минус. Уже сейчас овощи значительно выросли в цене, как и фрукты.
Скандалом и задержанием закончилось посещение съемочной группой «Первого канала» администрации Волгограда 12 сентября 2022 года. Оператора и корреспондента ток-шоу из здания мэрии на Володарского, 5 пришлось увозить в полицию в патрульной машине. О том, что посетители являются сотрудниками скандальной телепередачи «Мужское и женское», известно только с их слов – так они представились охранникам здания. Как рассказал «КП» собственный источник в мэрии, журналисты не показали служебных удостоверений, на прием не записывались, при этом пытались прорваться через пропускной пункт за комментариями к главе города. Охрана отказалась пускать посторонних в здание, после чего посетители стали вести себя неадекватно и устраивать провокации, снимая происходящее на видео. В конце концов, приехала полиция, чтобы забрать журналистов в отделение для выяснения личностей.
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела о крупной афере с жильем для детей-сирот. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, в мошенничестве обвиняется 55-летний бизнесмен, по вине которого 8 детей-сирот остались без квартир. Как установили следователи, в мае 2021 года обвиняемый заключил договор с комитетом строительства. Он обязался построить многоквартирный дом, в том числе сдать восемь однокомнатных квартир для детей-сирот. Цена контракта – 10,6 миллионов рублей. - Намереваясь ускорить сдачу объектов в эксплуатацию, злоумышленник произвел строительство МКД с отклонением от проектной документации, а также многочисленными нарушениями, - рассказали в следкоме. Полученные от государства средства волгоградец забрал себе. Правда, в период расследования пришлось вернуть украденное. Мужчину ждет суд. Законные права четырех граждан уже восстановлены. Оставшимся также предоставят подходящие варианты.
Волгоградская область второй день во власти непогоды. МЧС региона выпустило очередное штормовое предупреждение. По данным Волгоградского ЦГМС, ливни. грозы, град и штормовой ветер задержатся в отдельных районах региона до конца суток 13 сентября все сутки 14 сентября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главном управлении МЧС по Волгоградской области. Во время грозы порывы ветра в Волгограде и области будут достигать, согласно прогнозу синоптиков, скорости 20-22 метров в секунду. Поэтому спасатели советуют не парковать автомобили под деревьями, рекламными щитами и прочими хлипкими конструкциями. Пешеходам также стоит соблюдать меры безопасности во время непогоды, не приближаться к оборванным проводам. Владельцам катеров и лодок не рекомендуют выходить на воду. В случае возникновения опасной ситуации звоните по телефону «101».
Сегодня, 13 сентября, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую встречу в формате видеоконференции с председателем Совбеза РФ Дмитрием Медведевым. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации региона, главной темой обсуждения стала подготовка к празднованию 80-летния Сталинградской Победы. Обсудили план мероприятий, которые состоятся в Волгограде и области. - В числе мероприятий — акции, направленные на заботу о фронтовиках, ветеранах, защиту исторической памяти и сбережение исторической правды, проекты обновления и модернизации инфраструктуры. Часть из них уже реализована, - отметили в администрации. Напомним, 17 июля Дмитрий Медведев побывал в городе-герое и открыл мемориальный комплекс БК-31.
50-летнему ранее судимому жителю Волгограда предъявили обвинение в жестоком убийстве двоих человек и избиении 83-летней женщины, которое квалифицировали как умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью. Трагедия произошла в марте 2022 года в одной из квартир на улице Пугачевской,4 в Ворошиловском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. По версии следствия, 18 марта 50-летний ранее судимый мужчина выпивал с приятелями. Во время вспыхнула ссора. Обвиняемый схватился за нож и двадцать раз ударил им 46-летнего знакомого. После решил скрыться, но в коридоре встретил 57-летнего приятеля, которого также жестоко зарезал. На шум в квартиру пришла 83-летняя женщина, которой досталось несколько ударов кулаком в голову. Ведут расследование следователи первого отдела по расследованию особо важных дел.
В среду, 14 сентября, в Урюпинске Волгоградской области проводят в последний путь гвардии сержанта Алексея Цыбина, отдавшего свою жизнь в ходе СВО на Украине. Печальное известие родным военнослужащего сообщили 8 сентября. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе районной администрации, военный погиб при выполнении опасной боевой задачи по защите мирного населения от националистов. - Алексей Цыбин родился и вырос в Урюпинске. В 2014 году он заключил контракт, поступив в 56-ю гвардейскую отдельную десантно-штурмовую бригаду ВДВ. Он был командиром боевой машины парашютно-десантного батальона, - прокомментировали в администрации Урюпинского района. Сержант отправился в зону СВО в феврале и все эти месяцы служил Родине. У Алексея остались супруга и три ребенка. Прощание начнется в 12.00 в сквере Павших борцов. Воинские почести отдадут рота почетного караула и военный оркестр. Наша редакция приносит соболезнования семье погибшего военнослужащего.
В Волгограде 13 сентября 2022 года наградили медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени приехавшего из Донбасса добровольца Александра Фридриха – подполковника запаса, который отправился на Украину рядовым. Церемония награждения прошла в триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва», сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Указом президента подполковника наградили за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные во время специальной военной операции. 50-летний инженер-связист Александр Фридрих отдал армии большую часть своей жизни. Вышел на пенсию, но гражданский долг позвал его в Донбасс. Награду герою СВО вручил военком Волгоградской области полковник Андрей Летунов.
15 сентября состоится заседание Волгоградской областной Думы. Среди прочих вопросов народным избранникам предстоит одобрить заявление о сложении полномочий. Евгений Ковшиков, которого этим летом утвердили в должности уполномоченного по правам ребенка в Волгоградской области, попросил освободить его от обязанностей члена квалификационной коллегии судей. В пояснительной записке к проекту постановления отмечено, что никаких препятствий для того, чтобы удовлетворить ходатайство Евгений Ковшикова, нет. Квалификационная коллегия судей состоит не только из представителей судебного сообщества, но еще из семи «гражданских», среди которых и был детский омбудсмен. Видимо, Евгений Ковшиков решил, что общественная нагрузка ему сейчас не нужна и работы хватает в качестве защитника детей.
15 сентября городские депутаты соберутся на очередное заседание Волгоградской городской Думы. В повестке – выступление заместителя руководителя департамента городского хозяйства администрации Волгограда Сергея Комлева. За 10 минут (именно столько отвели на обсуждение этого вопроса) чиновники и депутаты решат судьбу муниципальной собственности. Чиновники расскажут о своем предложении передать муниципальный электротранспорт общего пользования в концессию. Пока детали соглашения не называют, депутаты и чиновники обещают рассказать жителям обо всем подробно в ближайшие день-два. Напомним, в 2018 году такая же участь постигла объекты наружного освещения города, которые из муниципальной собственности передали ООО \"Светосервис-Волгоград\" до 2032 года.
В Волгограде под суд идет 35-летний тренер по спортивному туризму. Мужчину обвиняют в причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности на своем рабочем месте. Все произошло 30 марта 2022 года. Шло занятие по спортивному туризму в ДЮЦе. 13-летнему мальчишке дали задание пройти дистанцию «Пешеходная» на скалодроме. Школьник надел необходимое оборудование и вышел на трассу. Следователи выяснили: когда мальчик был наверху, он должен был перестегнуть страховку на веревку для спуска. Но школьник не закрыл карабин, поэтому вместо того, чтобы безопасно спуститься, спортсмен упал вниз. Тренер наблюдал за подъемом и спуском, но не проконтролировал данный процесс и не убедился в безопасности спуска перед тем, как ребенок его начал. Ребенок сорвался с пятиметровой высоты на пол тренировочного зала. В итоге получил многочисленные травмы. На «скорой» его отвезли в больницу №7, где он несколько месяцев находился на лечении. У него было два перелома в грудном отделе позвоночника, три перелома в поясничном отделе позвоночника, перелом стопы, также диагностировали у юного спортсмена сотрясение головного мозга. Со спортом мальчику после выздоровления пришлось расстаться, хотя это далось ребенку не просто. - Сейчас уголовное дело направлено на подпись к прокурору, а затем поступит в Центральный районный суд для рассмотрения, - рассказал сайту volgograd.kp.ru руководитель СО по Центральному району СУ СК по Волгоградской области Владимир Суров. Тренеру грозит до 4 лет лишения свободы.
Спустя месяц суд в Волгограде принял решение, как наказать футбольного болельщика из Волжского за хулиганство во время футбольного матча «Ротора». Игра проходила 14 августа на «Волгоград Арене». Наш клуб принимал \"Биолог\" из Новокубанска. Несмотря на то, что команда выигрывала, что-то заставило 31-летнего Михаила Алещенко схватить пластиковую бутылку от колы и зашвырнуть ее в сторону поля. К счастью, она ни в кого не попала, но нарушение правил поведения зрителей не осталось незамеченным работниками стадиона. На молодого человека составили протокол, а позже вызвали в суд. Отрицать он ничего не стал. Признался в суде, что бутылку действительно кидал. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе судов Волгоградской области, за административное нарушение фаната наказали штрафом в 3 тысячи рублей. У мужчины еще есть время обжаловать решение.
200 тысяч лишилась 65-летняя жительница Ворошиловского района и-за своей доверчивости. Ей на телефон позвонила женщина и представилась сотрудницей полиции. Она в красках расписала, что с ее счета пытаются похитить деньги. В полиции об этом узнали, поэтому просят обезопасить свои сбережения и перевести их на специальный счет. Так волгоградка и сделала. В салоне сотовой связи она перечислила свои сбережения по указанным реквизитам. После этого полицейская перестала выходить на связь. Тогда женщина поняла, что ее обманули, и обратилась в дежурную часть с заявлением. Кстати, о подобных мошенничествах она слышала и была уверена, что никогда на них не попадется. Сейчас сотрудники УМВД по городу Волгограду расследуют уголовное дело.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» поздравил двухтысячного посетителя «Вторматик» - экопункта, где за вознаграждение принимается вторичное сырье. В день открытия экопункта в апреле текущего года была заложена символическая капсула – бутылка с запиской будущему двухтысячному посетителю. Им оказался юный кадет из средней школы 111 Советского района г. Волгограда Игорь Вдовин. Накануне он принес сдать в экопункт регоператора 4,5 кг пластиковых бутылок, а сегодня команда «Вторматика» пригласила его еще раз в гости на свою площадку для поздравления и вручения подарков. Игорь рассказал, что знает про «Вторматик» из соцсетей, где узнал, что из вторичного сырья можно приносить. У парня есть младшая сестра, с которой они вместе решили попробовать сортировать дома отходы и сдавать «полезные» на переработку. И первое посещение стало праздничным. Начальник отдела по приему вторсырья Василий Корочин поздравил Игоря и вручил ему в подарок брендированную одежду, сувенирную продукцию с символикой проекта «Вторматик», а также энциклопедию «Только факты». «С момента открытия нашего экопункта прошло немногим более четырех месяцев. За это время его посетителями были разные люди – некоторые приходят один раз, некоторые стали постоянными гостями и мы знаем их в лицо и по именам. Но я считаю символичным, что нашим счастливым двухтысячником стал молодой человек. Ведь именно на подрастающее поколение мы возлагаем большие надежды, связанные с осознанным потреблением и стремлением к максимально экологичному образом жизни. Спасибо Игорю за стремление к сохранению окружающей среды и активное участие в деле раздельного сбора отходов!», - отметил Василий Корочин.
Волжский городской суд вынес приговор в отношении 47-летнего волгоградца. Мужчину обвиняли в распространении через интернет материалов экстремистского характера. Как выяснили сотрудники УФСБ по Волгоградской области, мужчина в популярных соцсетях несколько раз размещал призывы к насилию в отношении властей РФ. Суд вынес приговор – 1 год шесть месяцев лишения свободы в колонии-поселении. Также ему нельзя заниматься деятельностью, связанной с администрированием сайтов в течение 2 лет. Приговор уже вступил в законную силу.
Пока в здании бывшего Центрального универмага в Волгограде идет капитальная реконструкция – его готовят под выставочный центр, в некоторых помещениях музей ИЗО уже проводит выставки. Четвертая по счету открылась в стенах ЦУМа 12 сентября. Фотовыставку греческого фотографа Костаса Асимиса приурочили ко Дню памяти Святого Александра Невского. До 12 октября волгоградцы смогут увидеть более 300 фотографий о жизни современного Афона и исторические кадры об атмосфере жизни в монастыре в последние десятилетия Российской империи. Как рассказали «КП» в музее ИЗО имени Машкова, центральную часть экспозиции составляют портреты афонских старцев, монахов, послушников. Чтобы посмотреть выставку, нужно предварительно записать по телефону (8442) 23-81-76. Сам фотохудожник уже более 30 лет фотографирует Святую гору Афон, это главная тема его творчества. Он же занимался реставрацией старинного фотоархива Свято-Пантелеймонова монастыря.
В аварии на юге Волгограда погиб 47-летний водитель «Тойоты». ДТП произошло 12 сентября в 18.30 в Красноармейском районе на магистрали Р-22 «Каспий». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, мужчина за рулем иномарки ехал со стороны поселка Чапурники в сторону поселка Червленое. - На 19-ом километре автодороги «Волгоград - Сальск» не справился с управлением, выехал на встречную полосу движения и совершил столкновение с автомобилем «Скания», - уточнили в региональном Главке МВД. Удар был такой сильный, что водитель иномарки получил смертельные травмы. Его не успели госпитализировать с места ДТП. Прибывшие медики констатировали смерть. Проводится проверка.
В Волгоградской области на заместителя директора одного из оборонных заводов возбудили уголовное дело за контрабанду продукции военного назначения в Киргизию. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Астраханской таможни, мужчина, используя свое положение, пересылал по почте электронные комплектующие - кварцевые резонаторы, которые используют для создания военной техники. - Представители предприятия оборонного комплекса не обращались для получения разрешительных документов (с целью перемещения кварцевых резонаторов через границу России, - уточнили в профильном ведомстве. Таким образом удалось вывезти 200 единиц. Астраханская таможня возбудила уголовное дело ан подозреваемого. Ему грозит до 12 лет тюрьмы и штраф в размере 1 млн рублей. материалы дело направили в суд.
На сайте городской Думы появился проект решения о внесении изменения в Правила землепользования и застройки Волгограда. Проработать документ решили после протеста прокуратуры на старые правила. Что меняется. Во-первых, максимальная высотная застройка ограничится 24 этажами. Так что если вы мечтали жить на 30 этаже – вам не в Волгоград. Также снижается максимальный процент застройки при малоэтажном строительстве с 60 до 40, а при возведении домов с высотой от 5 до 8 этажей с 50 процентов до 40. Это значит, что будет больше места для прогулок, и дома не будут стоять непроходимым «лесом». Изменения застройщики вряд ли будут рады. Но законы нужно соблюдать. Теперь городским депутатам предстоит проголосовать по нему в ближайшее время.
В Волгоградской области на автодороге Палласовка – Николаевск при трагичных обстоятельствах во время строительства дороги погиб 52-летний рабочий. Тело мужчина нашли 12 сентября внутри КамАЗа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, погибший работал в ООО «Сардорстрой» водителем самосвала. В понедельник бригада рабочих трудилась на 182 километре трассы неподалеку от поселка Красный Октябрь. Мужчина отгрузил асфальт и начал движение в обратную сторону с поднятым кузовом, чтобы очистить его. По пути он задел линию электропередач. Водитель вышел посмотреть, что случилось, а когда сел внутрь КамАЗа его смертельно ударило током. - На теле обнаружены телесные повреждения в виде ожогов вследствие воздействия разряда электрического тока, других телесных повреждений нет. Предварительная причина смерти – электротравма, - уточнили в экстренных службах. Организована проверка.
Еще один случай заболевания крымской геморрагической лихорадкой (КГЛ) выявили в Волгоградской области в 2022 году. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, всего же эту опасную инфекцию подхватили два жителя. Передается болезнь через клещей. С начала года насекомые напали на 1472 волгоградца. Помимо КГЛ, 4 пострадавших заразились болезнью Лайма. Волгоградцам напоминают, что в регионе проходят акарицидные обработки территорий. Однако во время отдыха на природе нужно всегда быть начеку. Если к коже прицепился клещ, стоит незамедлительно обратиться в травмпункт. Затем насекомое необходимо передать в «Центр гигиены и эпидемиологии» (ул. Ангарская, д. 13Б, тел. 36-25-71) для исследований.
В ближайшие дни на полигоне Прудбой под Волгоградом состоятся учения подразделений радиоэлектронной борьбы и противовоздушной обороны. Военные Южного военного округа будут совершенствовать навык подавления бортовых комплексов навигации и управления беспилотных летательных аппаратов. По легенде, техника противника оказалась на нашей территории с целью сбора необходимой информации. Специалисты перехватят управление и посадят беспилотник на нашу территорию, а затем заберут с него всю информацию. В качестве условного противника будут использовать гражданские дроны, которые состоят на вооружении мотострелков. - Перехват управления дронами военнослужащие осуществят с помощью современных автоматизированных систем радиоэлектронной борьбы, - сообщили в пресс-службе ЮВО.
На сайте Гордумы Волгограда проявился проект решения о внесении изменений в статус народного депутата. Документ за подписью главы города Владимира Марченко и председателя Гордумы Владлена Колесникова появился 12 сентября. Если раньше депутатом мог быть только житель Волгограда, то теперь инициаторы проекта предлагают исключить этот пункт из требований к народным избранникам. Так что избираться в Думу сможет и житель Хабаровска и москвич. При условии, что остальные парламентарии согласятся с подобными изменениями. Вдруг испугаются конкуренции. Документ предстоит рассмотреть на ближайшем заседании законодательного органа.
В Волгоградскую область пришла непогода. Вместе с дождями обещают и сильный ветер. МЧС по Волгоградской области дает предупреждение. С полуночи до 2 часов ночи местами по области будет град, ливень, шквалистый ветер до 22 метров в секунду. Причем стихия не успокоится вместе с рассветом. Похожие условия обещают весь день 13 сентября. Так что стоит подготовиться заранее: взять с собой зонтик и утеплиться. Хотя столбик термометра и поднимется до +18, но в сочетании с дождем и ветром будет ощущаться гораздо ниже по Цельсию. Также следует позаботиться о своей машине: не оставлять ее возле деревьев, которые могут упасть и повредить ваше имущество, не парковать возле шатких рекламных конструкций. Также стоит отложить прогулку по Волге. Это просто опасно. МЧС по Волгоградской области просит не трогать провода, если вы увидели обрыв. Лучше сообщить об этом по единому номеру 112 или 101.
В Волгограде суд вынес приговор троим теперь уже бывшим сотрудникам коммунального предприятия, которых признали виновными в коммерческом подкупе за аферы с показаниями теплосчетчиков. Незаконно заработав 1,75 миллиона рублей, инженеры получили на троих более 14 лет колонии общего режима, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - Виновным назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года 8 месяцев, 5 лет 6 месяцев, а также 6 лет 2 месяца с отбыванием в колонии общего режима, - рассказали в ведомстве. Как установили следствие и суд, инженеры-коммунальщики несколько лет получали от коммерсантов вознаграждение за то, что пропускали заниженные показатели приборов учета. Проверки счетчиков они также не вели. Маржа за несколько лет такой работы составила 1,75 миллиона рублей.
Дзержинский районный суд Волгограда 19 сентября 2022 года приступит к рассмотрению уголовного дело бывшего следователя по особо важным делам СУ СК России по Волгоградской области Дмитрия Николаева и его посредника Руслана Тришина. Экс-следователя обвиняют в получении взятки в особо крупном размере. За четыре эпизода бездействия служитель закона получил 21 миллион рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. По версии следствия, Дмитрий Николаев в 2018 году через своего посредника Руслана Тришина получил взятки от двух обвиняемых по уголовному делу, которое он вел. За это обещал спустить «дело».
Сегодня Волгоградский облсуд не смягчил приговор 51-летнему жителю Москвы Виктору Дроздову, который убил тестя. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, сентябре 2019 года мужчина приехал в гости к родственникам супруги. За общим столом случился конфликт. В итоге житель столицы до смерти забил отца жены. - Вину в инкриминированном деянии Дозоров не признал, выдвинув версию о том, что тесть упал самостоятельно, - рассказали в прокуратуре. Суд присяжных посчитал, что Дроздов виновен. Ему дали 10,5 лет колонии строгого режима. Мужчина решил оспорить суровый приговор. Но не вышло. - Облсуд разделил позицию прокуратуры и суда первой инстанции, оставив его без изменения. Приговор вступил в законную силу, - добавили в прокуратуре.
На сайте Волгоградской областной Думы появился проект документа о награждении двух бывших областных депутатов Михаила Сукиасяна и Татьяну Цыбизову почетным знаком «За заслуги в развитии законодательства и парламентаризма». Он получил одобрение у комитета по госстроительству. Теперь осталось заручиться поддержкой депутатов на очередном заседании. - Компетентность, многолетний опыт, высокий профессионализм и обширные знания позволили им активно участвовать в формировании и совершенствовании законодательной базы региона в интересах населения Волгоградской области, сказано в пояснительной записке. Татьяна Цыбизова была областным депутатом три созыва, Михаил Сукиасян – один. Кстати, знак, утвержденный в регионе с 2012 года, - это не только почет и уважение, но и единоразовая денежная премия. Среди награжденных были Николай Максюта, Алевтина Апарина, Олег Болотин, Олег Иншаков, Владимир Струк, Ефим Шустерман.
В Волжском водитель грузовика систематически сбрасывал мусор на пустыре в промзоне. По этому факту в полицию обратился сотрудник облкомприроды. Водителя, который игнорировал мусорные полигоны и превращал в них улицы города, вскоре нашли, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. - Инспекторы ГИБДД разыскали и установили личность водителя. Им оказался 44-летний житель Волжского, - рассказали в ведомстве. На водителя грузовика составили протокол, материалы дела отправили в региональный комитет природных ресурсов и экологии. Мужчине грозит штраф.
Советский районный суд Волгограда приговорил 32-летнего крымчанина к 12 годам колонии строгого режима за жестокое убийство прохожего. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, преступление произошло 8 июня прошлого года на проспекте Университетском. Убийца накануне вышел из тюрьмы и в честь этого изрядно напился. Проходя мимо 64-летнего волгоградца, рецидивист затеял спор, перешедший в избиение. Он нанес не менее 27 ударов ногами и руками. От полученных травм пенсионер умер на месте. Надеясь имитировать смерть в результате ДТП, мужчина перетащил тело на дорогу. Но ничего не вышло. Полицейские задержали его практически на месте преступления. Отметим, что вину свою, несмотря на очевидные факты и доказательства, преступник не признал. - Приговор в законную силу не вступил, поскольку обжалован осужденным в апелляционном порядке, - добавили в прокуратуре.
В больнице скорой помощи №15 на юге Волгограда вскоре начнет работать новый 64-срезовый компьютерный томограф. Сейчас в клинике завершают монтаж и установку современного оборудования российской сборки, в отделениях идет капитальный ремонт, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Новый компьютерный томограф для больницы «Каустик» закупили в рамках регионального проекта «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями». Он позволяет проводить исследования всех систем организма. Оборудование практически универсальное - медики смогут применять его при обследовании, как детей, так и взрослых весом до 200 килограммов. Плюс к этому аппарат позволяет проводить нативные исследования и делать контрастное усиление при диагностике онкозаболеваний у пациентов. До этого в стационаре полностью обновили поликлинику, открыли ЦАОП. Кроме того, в прошлом году в больнице установили кислородный газификатор, так что больше не нужно завозить кислород для пациентов в баллонах. В этом году больница получила десять единиц реабилитационного оборудования для пациентов первичного сосудистого отделения. Сейчас на втором этаже больницы идет ремонт, завершить его должны до конца года. В обновленных помещениях разместятся операционный и реанимационные блоки. На очереди — капремонт и дооснащение основного семиэтажного корпуса больницы, а также строительство отдельной подстанции «скорой» и новой дороги. Благоустроят и прилегающую к стационару территорию.
В Терновском сельском поселении Камышинского района в ближайшие дни простятся с местным фермером Иваном Фрибусом. Мужчина скоропостижно скончался в своем доме 11 сентября. Это стало большим горем и неожиданностью для его родных и друзей, ведь аграрий на здоровье не жаловался. Йоханесс Фрибус родился и вырос в Камышинском районе. Немец по происхождению мужчина был чистокровным русским в душе. Поэтому и просил называть его Иваном. Занялся сельским хозяйством еще молодым. Умел и любил выращивать зерновые, занимался картофелем, подсолнечником, бахчевыми. В самые тяжелые времена уезжал к родственникам в Германию, но быстро вернулся. Решил, что родная Терновка ему ближе. Работал много. Во время горячей поры не знал отдыха. Видимо, поэтому сердце и не выдержало. - Жаль, что уходят такие люди. Скорбим вместе с родными Ивана Ивановича. Пусть земля ему будет пухом, - соболезнует семье агрария администрация Камышинского района.
Заявление в Росприроднадзор по Астраханской и Волгоградской областям пришло от общественной организации «Народный фронт». Активисты сообщили, что канализационные стоки стекают с улицы Менделеева прямо в Вишневую балку, тем самым загрязняя природу. Специалисты выехали на место и увидели, что возле дома №184 прорвало канализационный коллектор. Все его содержимое уходило по природному рельефу в балку. Вокруг стоял отвратительный запах. Сотрудники специальной лаборатории взяли анализ сточной воды и почвы. Им предстоит определить, есть ли в образцах опасные концентрации загрязняющих веществ. Также выяснят, кто ответственен за аварию и за ее неустранение. Виновных ждет штраф.
В Ворошиловском районе Волгограда подрядчик приступил к восстановлению корпуса парохода-памятника. В ходе реставрации пожарный пароход «Гаситель» сначала очистят при помощи пескоструйных машин, затем покроют грунтовкой и покрасят, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. На сегодня от краски и ржавчины очистили около 500 квадратных метров поверхности корпуса судна, приступили к грунтовке. Кроме того, строители обновят облицовку стелы и приведут в порядок чашу бассейна, в котором стоит пароход. Сейчас идет монтаж нового армопояса.
На 56-летнго жителя Палласовского района могут возбудить уголовное дело за похищение и реализацию сельскохозяйственных животных. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, старший чабан кооператива продал 24 ягненка. Мужчину задержали после того, как владелец заметил сокращение поголовья. Пастух признался, что 26 августа он нашел покупателей, которые заплатили за мелкий рогатый скот 120 тысяч рублей. Затем чабан поспешно уволился с работы. Проданных ягнят вернули владельцу. - Подозреваемый вину свою в содеянном признал. Санкция статьи предусматривает наказание до 2 лет лишения свободы, - уточнили в Главке.
В Кировский районный суд передают дело в отношении 34-летнего жителя Волгограда. Мужчина попал на скамью подсудимых за организацию азартных игр. Волгоградец решил заработать на пагубной привычке играть. Для этого она установил игровые автоматы в нежилом помещении одного из домов по улице Одоевского в Кировском районе. На вывеске написал «кафе» и стал собирать деньги с тех, кто решил испытать удачу. Заведение просуществовало два месяца. Потом на него пожаловались те, кто узнал, что за место появилось в их доме. СКР совместно с МВД закрыли незаконный бизнес. - Сейчас обвиняемый и его адвокат ознакомились с материалами дела, расследование завершили. В ближайшее время дело будут рассматривать в суде, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области.
В администрации Волгограда подвели итоги прошедшего Дня города в цифрах. За три праздничных дня волгоградцы съели 800 кило шашлыка, артисты пели и танцевали 54 часа, в новом амфитеатре побывали около 15 тысяч человек, а после с набережной вывезли 59 тонн мусора, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. За два дня на гастрофестивале помимо шашлыка волгоградцы съели по тысяче порций шаурмы и блинов, а также более 800 хинкали и чебуреков, в том числе с экзотической начинкой – крабами и гребешками. Учитывая, что за время праздника общественный транспорт Волгограда перевез 740 тысяч пассажиров, это не так уж и много. Как прошел праздник, смотрите здесь.
Сегодня, 12 сентября, в Камышинском районе в последний путь проводили 28-летнего военнослужащего Ивана Богатырева. Участник специальной военной операции на Украине погиб в ходе боев с националистами. Проститься с героем пришли все жители села Умет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации района, Иван родился и вырос в небольшом поселке. Там же учился. Он был добрым и отзывчивым человеком. Его родная сестра тоже служит в ВС РФ. - После школы отучился в 15-м камышинском лицее, потом пошёл в армию и остался служить по контракту. Своей семьёй обзавестись не успел, ему было всего 28 лет, - рассказала директор Умётовской школы Елена Чивардина.
С приходом осени резко увеличилось число заболевших новой коронавирусной инфекцией. По последним данным, 12 сентября COVID-19 выявили у 787 жителей. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в оперативном штабе региона. За минувший месяц количество зараженных увеличилось в пять раз. В минувшие сутки в больницы госпитализировали 71 пациента. Остальные лечатся амбулаторно. Новая мутация подвида штамма «омикрон» переносится гораздо легче, поэтому статистика выздоровевших сглаживает общую картину. В воскресенье полностью вылечились 856 волгоградцев. В сентябре лишь один пациент погиб от осложнений, вызванных ковидом. О летальном случае сообщалось неделю назад.
Участок набережной в районе речпорта в центре Волгограда стал зеленее. На днях рабочие высадили последние кустарники и уложили рулонный газон. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, между поймой реки Царицы и речпортом появились около шести сотен черемух и кизильников. Напомним, благоустройство этого участка из-за сложного рельефа решили разделить на два этапа. До конца года подрядчик приведет в порядок территорию площадью 10 тысяч квадратов. Вместо стихийной парковки появилось обустроенное пространство для 50 машиномест. Для пешеходов там же сделают тротуар. Преобразилась пешеходная эстакада. Рабочие обработали гранитные ступени, заменили поручни. В будущем здесь появится зона для семейного отдыха и прогулок.
После резкого похолодания дожди и грозы, которые придут в Волгоград и область с 12 сентября и задержатся на всю неделю, принесут в регион тепло. Днем воздух прогреется до 18 - 21 градуса, ночи будут прохладными, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Согласно прогнозу погоды от волгоградских синоптиков, вечером 12 сентября 2022 года в Волгограде пройдет кратковременный дождь. Дожди и сильный ветер в областной столице синоптики ожидают также 13 сентября. 14 и 15 сентября к дождям присоединятся грозы. Ночью будет прохладно – плюс 12-14 градусов. Днем 12 и 13 сентября воздух прогреется до 17-18 градусов, а 14 и 15 ожидается потепление до плюс 19- 21 градусов. В Волгоградской области ливни и грозы начнутся уже 12 сентября. Начиная с 13 сентября по ночам воздух охладится до 10-15 градусов, днем будет до 21 градуса тепла.
Мошенники давно уже освоили сайты, через которые люди покупают товары. Жертвой подобных аферистов стала 44-летняя волгоградка. Жительнице Ворошиловского района понравился шкаф-купе на сайте бесплатных объявлений. Она написала по указанному номеру, в ответ ей пришла ссылка с инструкцией. Для оплаты покупки она ввела данные своей карты, с которой почти моментально списали деньги – 12500 рублей. Тогда женщина попыталась связаться с продавцом, но сделать это не удалось. - Волгоградка написала заявление полицию. Сейчас сотрудники УМВД по городу Волгограду разыскивают мошенников, по факту преступления возбудили уголовное дело, - сообщили сайту vplgograd.kp.ru в УМВД по Волгоградской области.
Утро понедельника 12 сентября началось с сообщений о минировании. Сообщения с угрозами получили в вузах, школах, детских садах, на предприятиях. Так что руководству учреждений пришлось объявить об эвакуации. Сотни человек оказались на улице. Хорошо, что дождь обещают лишь после обеда. Эвакуация прошла без паники. Алгоритм отработан до мелочей – люди уже привыкли, «минируют» здания каждую неделю, а иногда и чаще. На места приехали сотрудники оперативных служб, в том числе, кинологи с собаками. Они проверяют помещения на наличие взрывных устройств. Как только силовики убедятся, что опасности нет, людей вернут обратно.
В страшном ДТП на трассе в Волгоградский области погиб 62-летний водитель. Авария произошла утром 11 сентября на 756-ом километре автодороги «Москва - Астрахань». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, пенсионер за рулем «Форд Фокуса» ехал в сторону Волгограда. Мужчина решил пойти на обгон и выехал на полосу встречного движения. Он не заметил грузовик, мчавшийся на полной скорости. - Водитель совершил столкновение с двигавшимся во встречном направлении автомобилем «МАН» с полуприцепом «Шмитц S01» под управлением 26-летнего водителя, уточнили в полиции. Легковушку выбросило с дороги на обочину. Она превратилась в искореженную груду металла. Водитель умер на месте. второго водителя госпитализировали с ушибами.
После масштабных гуляний на 433-летие Волгограда подготовка к празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве стала главной темой оперативного совещания, которое провел 12 сентября губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Глава региона сделал акцент на синхронизации регионального плана мероприятий с федеральным. Отмечать памятную дату будут по всей стране, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Мы продолжаем активную работу с федеральным оргкомитетом 80-летия Сталинградской Победы, с министерствами и ведомствами по включению дополнительных предложений Волгоградской области в федеральный план, - отметил на совещании Андрей Бочаров. Местные чиновники должны будут обеспечить тесное взаимодействие с федеральным оргкомитетом, который возглавил Дмитрий Медведев. В федеральном плане уже более 120 мероприятий, их дополнят предложениями волгоградцев, в том числе фронтовиков. Позаботятся не только о празднике, но и о ветеранах. Уже известно, что 1 и 2 февраля 2023 года главные достопримечательности Волгограда станут экранами для 3d-мэппинга, плюс к этому их свяжет световой «Мост Памяти».
Мурал с изображением солдата ВС РФ на стене многоэтажного дома №1 на улице Хиросимы в Волгограде испортили вандалы. Неизвестные изрисовали нижний правый угол, полностью закрасив имена авторов 24-метрового рисунка – Алексея Захарова и Алексея Брежнева. Выше дотянуться злоумышленники не смогли, поэтому ущерб минимальный и вполне поправимый. - Гораздо проще испортить, чем создать. Но меня этот инцидент не очень огорчает. Я не вижу в случившемся политического контекста. Зарисованы фамилии авторов. Эти действия были направлены, скорее, против нас. В ближайшее время я все исправлю, - прокомментировал сайту volgograd.kp.ru художник Алексей Бережнов. Напомним, мурал появился на здании дома 1 мая. Авторы посвятили изображение ко Дню Победы, а также выразили тем самым свою гражданскую позицию.
Прокуратура Тракторозаводского района Волгограда утвердила обвинительное заключение и направила в суд дело о жестоком убийстве. 27-летнему мужчине грозит до 15 лет тюрьмы за то, что он до смерти забил 40-летнюю сожительницу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По версии следствия, пьяный волгоградец 31 мая приехал на дачу к своей любовнице и начал выяснять с ней отношения. В пылу ссоры мужчина пустил в ход кулаки. Избитая женщина потеряла сознание, но и тогда любовник не остановился. Бывший боксер продолжал избивать женщину, пока она не умерла. После волгоградец позвонил сестре погибшей и рассказал, что нашел ее избитой на даче. Но следователи опровергли эту версию. После мужчина признал вину. Ожидать суда он будет под стражей. Рассмотрят дело в Тракторозаводском райсуде.
Волгоградские следователи устанавливают обстоятельства смерти 44-летнего мужчины, тело которого 10 сентября обнаружили в придорожной гостинице. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, страшную находку сделала горничная. которая пришла убирать номер. Она же и сообщила о трагедии в правоохранительные органы. Выяснилось, что мужчина заселился в гостиницу на 137-ом километре трассы \"Волгоград – Каменск-Шахтинский\" накануне смерти. А в день гибели собирался уехать на рейсовом автобусе в сторону Ростова-на-Дону. - Тело без повреждений, в ходе осмотра места происшествия следов, указывающих на криминальный характер смерти, не обнаружено, - уточнили в следкоме. Причину гибели мужчины предстоит выяснить судмедэкспертам.
Смертность и рождаемость за 7 месяцев 2022 года в Волгоградской области заметно упали. Свежую статистику естественного движения населения в регионе опубликовал Росстат. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на официальные данные федерального ведомства, по сравнению с прошлым годом рождаемость уменьшилась сразу на 12%. Вместе с тем уменьшилось число умерших. Согласно анализу специалистов, в 2022 году смертность упала на 14%. В январе-июле 2021 года скончались 23 854 волгоградцев, за аналогичный период 2022-го – 20 488 человека. Убыль населения за семь месяцев текущего года составила 10 337 человек (в прошлом году – 12 286). Добавим, что смертность уменьшилась практически во всех регионах Южного федерального округа.
Названы самые высокооплачиваемые вакансии в сентябре 2022 года в Волгоградской области. Некоторые работодатели предлагают неплохой заработок – от 100 до 250 тысяч рублей и выше. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в службе исследований hh.ru, эксперты проанализировали свыше 6 тысяч предложений. Больше всех предлагают инженеру АСУТП. За частые командировки и вахты платят свыше 250 тысяч и больше. На втором месте – системный аналитик банка, который может получать до 250 тысяч рублей. Главному агроному, которого приглашают в Казахстан, готовы платить 150-200 тысяч. На четвертом месте – должность начальника литейно-механического цехам в Камышине с доходом 130-150 тысяч. Замыкает пятерку вакансия шеф-повара, знающего итальянскую кухню. Ему готовы платить до 150 тысяч рублей в сентябре.
В дни празднования 80-летия Сталинградской Победы 1 и 2 февраля 2023 года жители и гости Волгограда увидят уникальный аудиовизуальный проект. Главные улицы, достопримечательности, мемориальные объекты на Мамаевом кургане и в центре города-героя соединит световыми лучами «Мост Памяти». Художественным руководителем проекта стал народный артист СССР Юрий Башмет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомкультуры. Проект «Мост Памяти» объединит в праздничные дни все памятные места Волгограда. Аллея Героев, Родина-мать и ж/д вокзал «Волгоград-1», руины мельницы Гергардта и музей-панорама станут экранами, на которых покажут историко-патриотические произведения и архивные боевые листки, плакаты, стихи и письма защитников Сталинграда. Многие из них ранее не публиковали. А в 20 часов в городе-герое начнется минута молчания, во время которой все точки соединят световые лучи, протянув между ними мост исторической памяти. Как рассказали в облкомкультуры, проект этот разработали региональное Агентство по проведению культурно-массовых мероприятий и Центр реализации культурных проектов «Связь Времён». Потратят на него около 39 миллионов рублей гранта Президентского фонд культурных инициатив.
Избирательная комиссия Волгоградской области обработала 100 процентов бюллетеней по трем округам, где в эти выходные проходили дополнительные выборы в Облдуму. Голосование состоялось в трех районах Краснооктябрьском, Городищенском и Михайловском. Лидеры обозначились очень четко. И везде доверие граждан заслужили женщины. По Михайловскому округу №3 выигрывает с 70,64% Лариса Гордиенко, она возглавляет контрольно-счетную палату Михайловки, по Краснооктябрьскому округу №13 с 70,72% Наталья Барышникова, она руководит гимназией №12, по Городищенскому округу №5 с 72,60% побеждает Татьяна Распутина, она является главой администрации Светлоярского района. Все три волгоградки - члены партии «Единая Россия». Так что Облдума дополнится женским «батальоном». Пока итоги не окончательные. У соперников есть время оспорить результаты или пожаловаться на нарушения.
В Волгограде 10 сентября скончался Народный художник России Петр Чаплыгин. Об этом рассказали коллеги графика и скульптора. Ему было 83 года. Петр Чаплыгин родился 2 июля 1940 года в Ставропольском крае. Окончил Московское государственное высшее художественно-промышленное училище. Он проявлял себя как прекрасный художник, керамист, скульптор. После переезда в Волгоград, в городе появилось множество его работ. Например, в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» находится скульптурная композиция «Непокоренный Сталинград», которую выполнил Петр Чаплыгин. Также он трудился над декоративным фонтаном перед ГДЮЦем, оформлением мозаичного полотна «Голубь мира» в подземном переходе на пересечении улиц Мира и Комсомольской. Выставки Петра Чаплыгина проходили в различных городах России и зарубежья. Ему было присвоено звание Народный художник России.
11 сентября в 20.00 закрылись избирательные участки, завершилось трехдневное голосование. В регионе проходили дополнительные выборы в областную думу и выборы в 83 органа местного самоуправления. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Избирательной комиссии Волгоградской области, за 3 дня голосования не поступило ни одной жалобы. Избирательная кампания прошла спокойно. - Голосование прошло открыто, в спокойном, штатном режиме. К организации и проведению голосования участковые избирательные комиссии подошли ответственно, - отметил председатель Избирательной комиссии Волгоградской области Виктор Черячукин. Окончательная явка, как и итоги выборов будут известны позже. В областную думу с 9 по 11 сентября выбирали депутатов по трем одномандатным избирательным округам – Михайловскому, Городищенскому и Краснооктябрьскому.
Избирательная комиссия Волгоградской области за 2 часа до завершения дополнительных выборов депутатов регионального парламента опубликовала новые данные по явке. На 18.00 11 сентября самыми активными избирателями остаются жители Городищенского района. Там явка превысила 40%, на других избирательных округах – нет. В Волгограде же на избирательные участки пришло наименьшее число горожан. По Городищенскому одномандатному избирательному округу №5 на 18.00 явка составила 42,46%. Свою бюллетени в урны бросили 45 292 избирателей. По Михайловскому одномандатному избирательному округу №3 проголосовали 39 566 человек, явка 39,05%. В областном центре самое низкое число пришедших на избирательные участки людей. По Краснооктябрьскому одномандатному избирательному округу №13 свой выбор сделали 31 250 человек, явка 36,21%. Напомним, довыборы в Волгоградскую областную думу по трем округам проходят с 9 по 11 сентября. Избирательные участки закроются в воскресенье в 20.00.
Новая неделя в Волгограде начнется с отключений электричества. Из-за плановых ремонта и профилактики оборудования, которое готовят к холодам, без света останутся дома в четырех районах областного центра. Они будут обесточены в течение восьми часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 12 сентября временно не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском и Кировском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 свет отрубят по адресам: ул. Смирнова, 1а, 1-19, 2-16, пер. Смирнова, 1-7, 2, 4, пер. Вязниковский, 3-7, 24-28, ул. Жданова, 2-22, 5-43, ул. Ломоносова, 10а, 10-36, 15-41, 18/1, 36а, 40, 46, 47, 48, 52, 55, ул. Типографская, 40. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Двинскую, 10, 12, 14, ул. Ткачева, 7, 9, 11, 13. В Советском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат на ул. Полухина, 1-35, 4-36, ул. Коганова, 3-17, 7/1, 7б, 9б, ул. Аренского, 39-77, 42-48, 52-78, 64а, 76а, ул. Николая Сарафанова, 26-44, 51-67, ул. Михаила Чембарова, 47-57, 52-68, 53г, ул. Басина, 3-17, 4-18, 15а, ул.Коганова, 23-37, ул. Петра Круглова, 28-52, 29-51, ул. Александра Беляева, 28-54, 29-51, ул. Зевина, 2-18, 11б, 11г, 15а, 17б, 17в, 22-36, ул. Джапаридзе, 28-54, 29-53, 49а, 53а, ул. Фиолетова, 27-53, 30-54, ул. Богданова, 36-60, 36а, 38а, 42а. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. 1-й Пятилетки, 1, 2, 3, 4, 5, пер. Залесского, 1, 3, ул. Армавирской, 1-3, пер. Ачинского, 2-4, ул. Шумилова, 2, 4, ул. Шаблиевской, 14-42, 23-67б, ул. Кременской, 21-55, 22-58.
В Волгоградской области через несколько часов завершится третий день голосования. В регионе проходят довыборы депутатов в областную думу по трем округам. К 15.00 11 сентября избирательные участки посетили более 110 тысяч человек. Явка составила почти 40%. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Избирательной комиссии Волгоградской области, по Михайловскому одномандатному избирательному округу №3 уже проголосовали 36 934 человек. Явка составила 36,45%. По-прежнему самыми активными остаются жители Городищенского района. На одномандатном избирательном округе №5 явка составила 40,88%, свой выбор сделали 43 609 избирателей. Меньше всего явка по Краснооктябрьскому одномандатному избирательному округу №13 – 35,25%. Избирательные участки посетили 30 420 человек. Напомним, завершатся выборы 11 сентября в 20.00.
В Волгограде не стало художника Льва Тырина. Печальную новость сообщили в Волгоградском региональном отделении Творческого Союза художников России. Автору многих картин, посвященных Сталинградской битве, было 84 года. Лев Тырин родился в Сталинграде 31 января 1938 года. Ему было 4 года, когда немецко-фашистская армия оказалась в городе на Волге. Вместе с семьей он пережил все ужасы Сталинградской битвы, в том числе, массированную бомбардировку 23 августа 1942 года. Художник окончил Ростовское художественное училище имени Грекова и Украинский полиграфический институт имени Федорова. Основой творчества Льва Тырина стала именно Сталинградская битва. Детские воспоминания о тех страшных днях он зарисовывал на бумаге. - Волгоградец стал автором больше 200 линогравюр и множества рисунков, которые представляют собой художественные свидетельства исторических событий 1942–1943 годов в Сталинграде, - отметили в региональном отделении Творческого Союза художников России. Лев Тырин был членом Творческого Союза художников России, почетным членом Волгоградской общественной организации ветеранов «Дети Сталинграда».
В центре Волгограда 11 сентября прошел фестиваль «Александровский звон». Свое мастерство продемонстрировали 17 звонарей из Волгоградской области и других городов страны. Волгоградцы могли послушать колокольный звон в сквере у собора Александра Невского. Фестиваль был приурочен ко Дню города и ко дню памяти великого князя. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградской епархии. В фестивале приняли участие мастера, служители храмов, учащиеся и выпускники Волгоградской школы колокольного искусства. Выступления чередовались с номерами Молодежного театра духовно-нравственного сюжета «Миргород», ансамбля старинной музыки «Конкордия», солистов волгоградских театров.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 11 сентября провел совещания по вопросам программы 10-летнего развития Волгограда. В рабочей встрече приняли участие мэр города Владимир Марченко и заместители главы региона. Концепция по обновлению Волгограда была представлена в начале 2022 года. Однако она продолжает обновляться. Свои предложения выдвигают эксперты, общественники и молодежь, рассказали в обладмине. Среди планов, которые стали частью 10-летней программы, улучшение качества услуг, состояния коммунальной инфраструктуры и ЖКХ, благоустройство и развитие транспортной доступности, территорий. Одной частью программы стало приведение в порядок дворов в Волгограде, рассчитанное на 3 года.
В Волгограде воскресенье станет заключительным днем празднования 433-летния. 11 сентября в День города общественный транспорт продолжит ходить в усиленном режиме. Трамваи, троллейбусы и автобусы будут курсировать до позднего вечера. Некоторые маршруты изменят свои конечные остановки. Сайт volgograd.kp.ru публикует, как будет ходить общественный транспорт в Волгограде в День города 11 сентября 2022 года. Скоростной трамвай №2, а также трамваи №1, 2, 3, 4, 10 и троллейбусы №8а, 9 и 15а будут работать до 23.30. Как рассказали в мэрии, если пассажиропоток будет высокий и позже, то движение электротранспорта будет продлено. 11 сентября автобусные маршруты №21, 35, 55, 65 будут развозить волгоградцев до 23.00, а автобусы №2, 6э и 88э – до полуночи. Автобусы №35 при движении в центр не будут доезжать до остановки «Речпорт», конечной станет «Детский центр». Не будет заезжать на Набережную имени 62-й Армии и маршрут №98. В воскресенье с 21.30 автобусы и троллейбусы не будут делать остановки на «Комсомольской», «Современнике» и «Медицинском университете» из-за больших потоков горожан. Не будет осуществляться посадка и на «Детском центре». Скоростной трамвай продолжит работу в обычном режиме. - Вечером 11 сентября транспортные предприятия стянут в центр города дополнительные единицы подвижного состава, который будет отправляться от пиковых точек загрузки сразу по мере заполнения. На остановках, где прогнозируется наибольшее количество пассажиров, городские службы организуют схему безопасной посадки в транспорт с помощью фан-барьеров, - отметили в мэрии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День города в Волгограде в фото: самолеты, корабли, парады и салют (подробности) Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта (подробности)
Вечером 10 сентября на проспекте Ленина в Волгограде «Лада Приора» влетела в столб, но аварию спровоцировала другая машина. В 21.08 50-летний водитель «Kia Rio» на перекрестке проспектов Ленина и Металлургов на зеленый свет поворачивал налево в сторону улицы Чистоозерной. Иномарка не пропустила «Приору» с 22-летним водителем, которая ехала во встречном направлении по Первой продольной. Отечественный автомобиль пытался избежать лобового столкновения, с «Kia» он не столкнулся, но врезался в железобетонный столб. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В ДТП пострадал молодой водитель «Приоры». Скорая помощь с различными травмами госпитализировала его в больницу. Отметим, на перекрестке проспектов Ленина и Металлургов в Краснооктябрьском районе аварии происходят на регулярной основе. Так 6 сентября в лобовом столкновении двух иномарок пострадала девушка.
В Центральном парке культуры и отдыха в Волгограде 10 сентября потерялись два ребенка. Происшествия случились во время мероприятий, приуроченных ко Дню города. В разное время в воскресенье потерялись мальчики четырех и семи лет. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, все завершилось благополучно, родителей детей нашли. Правда, маме 7-летнего школьника стало плохо. Работники парка оказали женщине первую помощь и вызвали скорую. - В таких ситуациях действия сотрудников происходят по инструкции, всегда помогаем. Используем все каналы связи - сценическое оборудование, корпоративные чаты, внутренняя диспетчерская связь, визуальный осмотр территории всеми администраторами аттракционов, - добавил Андрей Еркин.
Утром 11 сентября в Волгоградской области стартовал третий день голосования. Избирательные участки открылись в 8.00. Волгоградцы принимают участие в довыборах в областную думу. Избирательная комиссия региона опубликовала последние данные по явке – самая высокая пока в Городищенском районе. По Городищенскому одномандатному избирательному округу №5 проголосовали 38 766 избирателей. Явка составляет 36,36%. По Михайловскому одномандатному избирательному округу №3 было отдано 31 960 голосов, что является 31,55% от общего числа избирателей на этой территории. По Краснооктябрьскому одномандатному избирательному округу №13 проголосовали 28 606 человек, явка 33,15%.
В Волгограде в рамках празднования Дня города продолжается фестиваль воздухоплавания. Над областным центром и в Волго-Ахтубинской пойме летают 11 аэростатов. Утром 11 сентября воздушные шары вновь поднялись в небо. Сегодня они не просто парили над землей. С воздушных шаров совершили прыжок около 50 парашютистов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали организаторы фестиваля воздухоплавания. Предполагалось, что точкой приземления парашютистов будет Фрунзенское сельское поселение возле ерика Гнилой. Однако на высоте направление ветра спутало планы смельчакам. Воздушные шары летели примерно над поселком Куйбышев, приземление было там. - Судя по всему, на высоте оказался штиль и другой курс. На запланированное место парашютисты не зашли. Все парашютисты благополучно приземлились, все целы, всё хорошо, - рассказали организаторы фестиваля. Вечером 11 сентября воздушные шары вновь поднимутся в небо над Волгоградом. Точно время полета пока неизвестно. - Точная информация по вечернему полету будет не раньше обеда. Предварительно точка старта будет за Средней Ахтубой, - отметили воздухоплаватели.
В Волгоградской области продолжается голосование на дополнительных выборах депутатов – разыгрывают три мандата в областной Думе. По итогам второго дня голосования 10 сентября 2022 явка избирателей превысила 30%. пришли на избирательные участки за два дня более 95 тысяч человек, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ИКВО. Процент проголосовавших избирателей по-прежнему выше всего в Городищенском округе. Здесь на довыборы пришли 35,06% от списка. В цифрах это 37 395 человек. Следом идет Краснооктябрьский округ, где явка превысила 32,5%. Но бюллетени в урны здесь опустили всего 28,1 тысяча человек. В Михайловском округе проголосовали больше жителей – 30,3 тысячи, при этом явка достигла лишь 30%. Голосование возобновится 11 сентября 2022 года, участки откроются в 8.00.
В День города, 10 сентября 2022 года, волгоградский «Ротор» принимал на «Волгоград Арене» махачкалинский «Легион». Матч 8 тура Второй лиги сезона 2022-2023 завершился разгромом команды из Дагестана со счетом 5:1, сообщает сайт volgograd.kp.ru. На 17-й минуте счет в матче открыл Илья Сафронов, спустя восемь минут Алексей Бутаревич отправил второй матч в ворота «Легиона», на 32-й минуте благодаря голу Магомеда Магомедова на табло уже высветился счет 3:0 в пользу хозяев поля. Во втором тайме махачкалинцы подарили «Ротору» еще один гол. На 71-й минуте мяч в свои ворота отправил защитник Рустам Исаев. Вскоре «Легион» все же забил волгоградцам – мяч на счету Гаджимурада Абдуллаева. И спустя мгновение, на 84-й минуте пятый гол в ворота гостей забил Артем Максименко. После пяти первых победных матчей на счету «Ротора» было два досадных поражения. Пока волгоградская команда снова вернулась на первое место в первой группе.
Ближе к вечеру второго дня празднования Дня города центр Волгограда встал в пробках из-за нескольких ДТП. Аварии случились в разных местах на Второй продольной магистрали. Плюс к этому в центре перекрыто движение на Нулевой продольной и прилегающих улицах. Дальше к вечеру, когда волгоградцы поедут на гала-концерт и салют на набережной и в ЦПКиО, обстановка на дорогах обещает быть еще более сложной, сообщает сайт volgograd.kp.ru. После шести часов вечера транспортная нагрузка на главные магистрали вырастет в разы. Поэтому волгоградцам советуют ехать в центр на праздничные мероприятия на общественном транспорте, который будет ходить до полуночи и в усиленном режиме. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта. Самое интересное в программе праздника. Как будет работать общественный транспорт в День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: расписание, отмена остановок. Фестиваль воздушных шаров в Волгограде с 8 по 11 сентября 2022: что будет, где посмотреть, как подняться в небо на аэростате, сколько это стоит Авиашоу и авиационные гонки в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: где и когда смотреть
В Волгограде 10 сентября 2022 большая часть зрелищной дневной программы мероприятий в честь дня города развернулась на Волге напротив Центральной набережной. В акватории реки показали инсценировку боя кораблей Каспийской флотилии, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Звуки стрельбы напугали горожан, которые пришли в этот день на праздник. Было, действительно, очень громко. Перед этим на военные суда можно было подняться всем желающим. Подробная программа праздника на День города 2022 в Волгограде здесь. Онлайн-трансляция празднования Дня города - здесь. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта. Самое интересное в программе праздника. Как будет работать общественный транспорт в День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: расписание, отмена остановок. Фестиваль воздушных шаров в Волгограде с 8 по 11 сентября 2022: что будет, где посмотреть, как подняться в небо на аэростате, сколько это стоит Авиашоу и авиационные гонки в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: где и когда смотреть
Волгоградский областной облизбирком озвучил явку на дополнительных выборах депутатов облдумы, которые проходят в трех одномандатных округах. На 15 часов второго дня голосования 10 сентября 2022 года на участки пришли более 25% избирателей, выше явка в сельских районах, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Второй день лидирует по явке Городищенский округ №5, где бюллетени в урны опустили более 31,5 тысячи избирателей – это почти 30% от списка. В Михайловском округе №3 проголосовали за своего кандидата 25,6 тысячи избирателей или 25,31%. И в Волгограде по Краснооктябрьскому округу №13 пришли на участки 23 тысячи человек или 26,69% зарегистрированных избирателей. Выборы в субботу продлятся до 20.00. В воскресенье участки будут открыты с 8 утра до вечера. После начнется подсчет голосов.
При поддержке администрации региона и Сбербанка Фонд социальных проектов «Наследие» организовал светозвуковое представление «Живые картины героического пути бронекатера БК-31», рассказывающее о судьбе боевого корабля, затонувшего во время Сталинградской битвы. Мультимедийный показ с историческими кадрами и хроникой поднятия БК-31 транслировался на стены музейно-выставочного павильона, в котором сейчас размещён «речной танк». Участникам мероприятия, среди которых были главы Администрации города и области, руководители профильных комитетов, ведомств и общественных объединений, почетные граждане Волгограда, ветераны вооруженных сил и правоохранительных органов, активисты патриотических молодежных организаций, была представлена история бронекатера с эпизодами его героического пути. Напомним, Бронекатер был поднят со дна Волги Военно-историческим музеем «Наследие» в 2017 году. В рамках визита Владимира Путина в Волгоград 2 февраля 2018 года Президенту России был представлен БК-31. Владимир Владимирович поддержал предложение о создании интерактивного музейного комплекса, где главным экспонатом станет «речной танк» и его история. Легендарное судно отреставрировали, построили музейно-выставочный павильон «Бронекатер БК 31», ставший частью мемориального комплекса в память о защищавших Сталинград моряках Волжской военной флотилии на новой городской набережной. Мемориальный комплекс оснащён современными технологиями, которые позволяют максимально погрузиться в исторические события тех лет. Почетный гражданин города-героя Волгограда Хельви Латту отметила, что очень важно, что инициативу по поддержке реализации таких проектов берут на себя не только власти, но и крупные финансовые структуры. Чувствуется, что в эту работу они вкладывают душу и сердце – в память о тех, кто завоевал для нас мир и свободу. По словам председателя Поволжского банка ПАО Сбербанк Александра Анащенко, Волгоград – город с богатейшей историей и большим потенциалом, и Сберу важно поддерживать его развитие, создавать новые локации, где могли бы собираться волгоградцы и гости города. «Новый мемориальный комплекс «Бронекатер-31» уже стал местом притяжения жителей и туристов. Самое главное, здесь можно познакомиться с важнейшим этапом истории не только нашей страны, но и всего мира», - отметил Александр Анащенко. «Бронекатер БК-31» стал по-настоящему всенародным проектом, – рассказала журналистам Анна Василевская, директор Военно-исторического музея «Наследие». – Мы видим большую заинтересованность общественности, продолжаем получать обращения граждан, неравнодушных к его истории. Это событие – еще один способ визуализировать подвиг команды и боевого корабля, к которому может прикоснуться любой желающий». Завершилось мероприятие красочным салютом. У гостей и жителей Волгограда была возможность посмотреть прямое телевизионное включение с места события.
Утром во второй день праздника в честь Дня города по центральным улицам Волгограда прошел парад студентов. Около 8 тысяч первокурсников местных вузов с шарами и флагами собрались на площади Павших Борцов, прошагали колоннами по Аллее Героев и спустились по центральной лестнице на нижнюю террасу набережной. После здесь прошла церемония посвящения в студенты, перед молодежью выступили ректоры ведущих университетов, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Смотрите фото парада студентов. Онлайн-трансляция празднования Дня города - здесь.
На московской трассе в Михайловском районе Волгоградской области ночью 9 сентября водитель скорой помощи спровоцировал массовую аварию, в которой пострадали три человека. После один из водителей скончался в больнице, а получившая ранения медик будет лечиться дома. К счастью, в момент аварии в карете скорой пациентов не было, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. - Пациентов в момент ДТП не было в скорой, - рассказали в облздраве. Эта авария стала смертельной для 56-летнего водителя «Рено». Его, как и остальных пострадавших, доставили в Михайловскую ЦРБ. Мужчина был в крайне тяжёлом состоянии. Медики не смогли ему помочь, водитель скончался. Состояние еще одного пострадавшего водителя врачи оценивают как средней степени тяжести. А вот 35-летняя медик, которая находилась в перевернувшейся скорой направлена на амбулаторное лечение. Напомним, 31-летний водитель кареты скорой ехал в сторону Москвы без пациентов и с выключенными проблесковыми маячками. В какой-то момент мужчина не справился с управлением и вылетел на встречку, где столкнулся с Renault и «Ладой Калина». От сильного удара скорая опрокинулась на бок. «Рено» и скорая превратились в груду металла.
В Волгограде в День города 10 сентября 2022 года общественный транспорт будет работать в усиленном режиме. До полуночи будут ходить скоростной трамвай СТ-2, а также трамваи №1, 2, 4 и 10 от кольца на «Детском центре». Также продлят время работы троллейбусы №8а, 9, 10а и 15а, автобусы №2, 6э, 21, 35, 55, 65 и 88э, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Не будут спускаться на Центральную набережную в Волгограде во время празднования Дня города 10 сентября 2022 года автобус №35 и маршрутка №98. А вечером перед салютом автобусы и троллейбусы на остановках «Детский центр», «Комсомольская», «Современник» и «Медуниверситет» будут только высаживать пассажиров. По окончании праздника общественный транспорт будет отправляться по маршруту, как только заполнится салон.
В Волгограде 10 и 11 сентября 2022 года отмечают День города. Праздничные мероприятия охватят всю Центральную набережную и площадь Павших Борцов. Из-за этого в центре города перекроют все дороги, ведущие к ним. Сайт volgograd.kp.ru публикует схему перекрытия дорог в Волгограде на День города 10 и 11 сентября 2022. Нулевую продольную в Волгограде 10 и 11 сентября 2022 с утра и до ночи перекроют от улицы Калинина до 7-й Гвардейской. Закроют движение транспорта и на прилегающих к набережной улицах Чуйкова, Советской, Краснознаменской. Также пешеходной зоной станет площадь Павших Борцов и все примыкающие к ней улицы - Гоголя, Володарского, Мира, Аллея Героев. При этом в часы, когда пешеходный поток в районе проведения праздничных мероприятий будет незначительным, второстепенные проезды могут открыть для движения, пояснили в мэрии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта. Самое интересное в программе праздника. Как будет работать общественный транспорт в День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: расписание, отмена остановок. Фестиваль воздушных шаров в Волгограде с 8 по 11 сентября 2022: что будет, где посмотреть, как подняться в небо на аэростате, сколько это стоит Авиашоу и авиационные гонки в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: где и когда смотреть
На довыборах в Волгоградскую областную Думу по трем одномандатным округам к концу первого дня голосования 9 сентября 2022 года явка избирателей приблизилась к 20%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ИКВО. Активнее всего оказались избиратели в Городищенском округе, где бюллетени для голосования успели заполнить более 22 тысяч человек или 20,89% от общего числа избирателей. Явка по Михайловскому округу №3 превысила 19,2 тысячи человек или 18,99%. Меньше на участки пришло волгоградцев, которые выбирают в облдуму депутата по Краснооктябрьскому округу №13. В областном центре до избирательных участков дошли 15,2 тысячи человек или 17,62% от списка.
Ворошиловский райсуд 9 сентября 12 раз оштрафовал жителя Волгограда Виталия Готра на 30 тысяч рублей за дискредитацию использования Вооруженных сил РФ. Общая сумма наказания за наклейки с соответствующим текстом составила 360 тысяч рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. - Постановления могут быть обжалованы, - рассказали в ведомстве. Как установил суд, в августе 2022 года мужчина расклеил в Ворошиловском районе наклейки с дискредитирующим использование вооруженных сил текстом. Сегодня суд рассмотрел только 12 из массы протоколов, которые составили по факту сотрудники волгоградской полиции. Каждый протокол потянул на 30 тысяч штрафа.
В субботу, 10 сентября, в Волгограде простятся с полковником Владимиром Парфеновым, погибшим в ходе специальной военной операции на Украине. Печальное известие о гибели волгоградского офицера пришло 6 сентября. Прощание с военнослужащим начнется в 11.30 часов. Погребут полковника Владимира Парфенова на новом Ворошиловском кладбище. На похоронах воинские почести отдадут рота почетного караула и военный оркестр. «Комсомольская правда» выражает соболезнования семье погибшего офицера в связи с невосполнимой утратой.
Вечером 9 сентября 2022 года на улице Рокоссовского на границе Центрального, Ворошиловского и Дзержинского районов Волгограда столкнулись Nissan и Volkswagen. Из-за ДТП Вторая продольная на несколько часов встала в пробку. По данным ГУ МВД по Волгоградской области в аварии пострадали четыре человека. По предварительной информации облздрава, пострадавших пять человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Водитель, управляя автомашиной Nissan, двигался по улице Рокоссовского со стороны улица Голубинская в сторону улицы Ростовская, - рассказали в полиции региона. - При повороте налево на зелёную стрелку он не уступил дорогу и совершил столкновение с автомашиной Volkswagen Polo, которая двигалась в прямом направлении. По данным регионального комитета здравоохранения, кареты скорой помощи оказали помощь пятерым пострадавшим в ДТП. Среди них три женщины – 23-летняя, 35-летняя и 53-летняя, а также двое мужчин – 24-летний и 63-летний. Подробности уточняются.
В Волгоградской области 9 сентября произошла страшная авария, в которой погиб один человек. В Иловлинском районе недалеко от хутора Краснодонский на трассе Р-22 «Каспий» девушка-водитель за рулем «Kia Rio» выехала на встречную полосу и столкнулась с фурой. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия на месте скончалась водитель иномарки. Инспекторы ГИБДД и следственно-оперативная группа на месте ДТП устанавливают все обстоятельства случившегося. На участке трассы образовалась пробка. Движение затруднено как со стороны Волгограда, так и со стороны Москвы.
К вечеру пятницы автомобилисты и пассажиры общественного транспорта в Волгограде столкнулись с проблемами на дорогах. В центре города образовались огромные пробки, на некоторых участках движение буквально стоит. 9 сентября уже в начале часа пик - в 17.30 - пробки оценивались в 8 баллов, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки». Из-за Дня города в Волгограде перекрыли до вечера воскресенья Нулевую продольную. Из-за большого потока автомобиля сильный затор образовался на проспекте Ленина и улице Рабоче-Крестьянской – его протяженность от «Европы Сити Молл» до улицы Баррикадной в Ворошиловском районе составляет около 5,5 км. Встали автомобили на улицах Краснознаменской и 7-й Гвардейской по направлению от Нулевой продольной. Также сложная обстановка с движением в центре на улицах Советской, Коммунистической, Хиросимы, Глубокоовражной, Пархоменко, Невской. Вынуждены терять время в пробках волгоградцы и на других участках. На улице Рокоссовского затор до «Белого аиста» по направлению с юга города длиной 1,5км. В обратном направлении – от Ткачева до Скосырева пробка почти 2,5 км из-за двух ДТП на Рокоссовского. В Ворошиловском районе движение стоит по улице Череповецкой и Университетскому проспекту. В Красноармейском районе заторы перед мостом через ВДСК со сторон проспекта Героев Сталинграда, улиц Фадеева и 40 лет ВЛКСМ. Традиционно выстраиваются в плотном потоке на Третьей продольной у Больничного комплекса из-за ремонта моста.
Дмитрий Чайкин на протяжении почти 8 лет возглавлял Государственный Банк ЛНР (с 26 декабря 2014г. по 8 сентября 2022 г.), обладает более чем 20-летним опытом работы в банковской и финансовой сфере, является заслуженным экономистом Луганской Народной Республики. ПСБ стал первым российским банком, начавшим работу в ЛНР, и нацелен на обеспечение жителей и бизнеса республики полным комплексом банковских услуг по лучшим российским стандартам. Банк намерен участвовать в развитии республики, модернизации промышленной, транспортной и социальной инфраструктуры, повышении благополучия и качества жизни населения. За три месяца работы в Луганской Народной Республике ПСБ открыл почти 60 отделений, в которых обслуживается население и организации республики. Банк продолжит развивать сеть отделений на территории ЛНР и в течение 2022 года поэтапно расширит набор предоставляемых населению и бизнесу продуктов и услуг.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении 25-летнего молодого человека, обвиняемого в покушении на жизнь человека. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, волгоградец нарушил несколько тяжких статей УК РФ. 17 ноября в Дзержинском районе в одном из баров мужчина отдыхал в компании друзей. Будучи пьяным, парень достал оружие и выстрелил в потолок. После этого сообщники уехали отдыхать дальше. На улице Краснополянской их машина остановилась. Молодые люди зачем-то включили сигнал аварийной остановки. - Водитель следовавшего мимо авто остановился, подумав, что машина с компанией обвиняемого неисправна. Фигурант уголовного дела без объяснения причин произвел не менее 6 прицельных выстрелов из пистолета в водителя, - сообщили в прокуратуре. Раненого мужчину оставили умирать. Преступники пытались скрыть улики, но у них ничего не вышло. Сотрудники областного Глава МВД и СУ СКР собрали достаточно доказательств его вины. Ему грозит 20 лет тюрьмы.
С 9 по 11 сентября 2022 года в Волгоградской области проходят дополнительные выборы трех депутатов облдумы по одномандатным избирательным округам. По данным облизбиркома, на 15 часов 9 сентября в голосовании приняли участие более 33 тысяч человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Самыми активными в первый день голосования оказались избиратели, выбирающие депутата по Городищенскому одномандатному округу №5. Явка составила 12,48% или 13 306 человек. Следом идет Михайловский округ №3 с явкой 11,92% – отдали свои голоса 12 063 избирателя. И меньше всего пришло на выборы жителей Волгограда. Явка на Краснооктябрьском округе №13 составила всего 8109 избирателей или 9,4%.
Волгоград уже готов отмечать свое 433-летие. В ближайшие выходные в областном центре с размахом отметят День города. Основные торжества пройдут в центре. Из-за массовых мероприятий центральные улицы станут пешеходными с пятницы по воскресенье. Сайт volgograd.kp.ru публикует, какие дороги перекроют в Волгограде в День города с 9 по 11 сентября 2022 года. Как рассказали в пресс-службе УМВД России по городу Волгоград, 9 сентября в Волгограде с 16.00 перекрыли Нулевую продольную от кругового движения напротив центральной лестницы до 7-й Гвардейской. 10 и 11 сентября рокадная дорога будет перекрыта от улицы Калинина до 7-й Гвардейской. Кроме того, в субботу и воскресенье пешеходными станут улицы Чуйкова, Советская, площадь Павших Борцов и примыкающие к ним от проспекта Ленина улицы Гоголя, Володарского, 13-й Гвардейской, Гагарина, Порт-Саида, Соколова, Комсомольская, Краснознаменская. Водителей просят учитывать ограничения при поездках. Кроме того, в центре Волгограда в праздничные дни установят рамки металлоискателей, у которых будут дежурить полицейские. - 10 и 11 сентября в Центральном районе территория в границах улиц Калинина, Чуйкова, 13-й Гвардейской, на пересечении улиц Аллея Героев и Советской, а также вдоль береговой линии на нижней террасе набережной будет периметрально закрыта металлическими турникетами. Будет организовано 15 входных групп, - отметили в городской полиции. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В День города общественный транспорт в Волгограде перейдет на особый режим (подробности) Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта (подробности) Три салюта прогремят в Волгограде на День города 2022: когда начнется и где смотреть (подробности)
В пятницу, 9 сентября, в Волгограде простились с 34-летним младшим сержантом Александром Шутовым. Военнослужащий погиб в ходе специальной военной операции на Украине, выполняя боевую задачу. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, похороны состоялись утром на Верхнезареченском кладбище в Тракторозаводском районе города-героя с воинскими почестями. Участника СВО в последний путь проводили родные, друзья, коллеги. Редакция «Комсомольской правды» выражает соболезнования семье Александра Шутова.
27-летний житель Волгограда предстанет перед судом за жестокое убийство 40-летней сожительницы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, уголовное дело передали в Тракторозаводской райсуд с неопровержимыми доказательствами вины обвиняемого. Убийство произошло в конце мая 2021 года на территории СНТ на юге города-героя. Причиной для ссоры стала банальная ревность. Молодой мужчина стал выяснять отношения, перейдя со слов на кулаки. Он буквально забил любимую до смерти, нанося удары по различным частям тела. - При этом, не желая оказать потерпевшей какую-либо помощь, а также для отвода от себя подозрений злоумышленник позвонил сестре своей сожительницы, которой сообщил, что обнаружил женщину на даче уже избитой, - уточнили в следкоме. Но скрыть преступление не удалось. Следователи получили признательные показания. Сейчас обвиняемый под стражей.
Старополтавский районный суд Волгоградской области приговорил к тюремному сроку за пьяную езду жителя Саратовской области. 32-летний мужчина 7 мая 2022 года ехал на машине в селе Новая Квасниковк. Водитель был пьяным, и его остановили полицейские. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, ранее мужчина уже привлекался к ответственности за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения. И он снова сел за руль нетрезвым. - В этой связи прокуратура настаивала на назначении ему наказания в виде реального лишения свободы, - отметили в ведомстве. Суд наказал водителя лишением свободы на 1,5 года. Срок он будет отбывать в колонии общего режима. Также в течение четырех лет и двух месяцев ему запрещено садится за руль любого транспорта. Мужчину взяли под стражу в зале суда. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Бывшему мэру Виталию Лихачеву присвоили почетное звание «Почетный гражданин города-героя Волгограда». В настоящее время он является депутатом Госдумы. Торжественная церемония состоялась 9 сентября в триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской городской думе, Виталий Лихачев стал 45-м по счету почетным гражданином Волгограда. Высшую награду областного центра нынешнему депутату Госдумы вручили мэр Владимир Марченко и председатель Волгоградской городской Думы Владлен Колесников. Решение о присвоении Виталию Лихачеву почетного звания было утверждено на заседании гордумы 29 июня. - По ходатайству Волгоградского городского совета ветеранов муниципальной награды Виталий Лихачев удостоен за значительный вклад в социально-экономическое развитие Волгограда, - отметили в городском парламенте. Виталий Лихачев возглавлял администрацию Волгограда с 2016 по 2021 год. В прошлом году после выборов в Государственную думу он стал депутатом нижней палаты парламента страны.
Сегодня, 9 сентября, в зале Воинской и Трудовой Славы губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров наградил двух добровольцев, участвовавших в специальной военной операции на Украине. За проявленные мужество и самоотверженность орден Мужества вручили Алексею Тарасову и медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени Игорю Косогову. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной администрации. Высокими наградами отметили представителей других профессий за их выдающийся вклад в развитие региона. Госнаграды вручили работникам сферы здравоохранения, образования, спорта, органов госвласти, общественникам, журналистам. - Вы на самом высоком профессиональном уровне выполняете поставленные задачи - защищаете Родину с оружием в руках, спасаете жизни и здоровье людей, участвуете в выполнении задач национальных проектов и реализации приоритетных проектов развития региона, - отметил Андрей Бочаров.
В Волгоградской области третий день кряду растет ежесуточный прирост новых случаев COVID-19. Заболеваемость практически достигла 800 пациентов в день. 9 сентября в регионе коронавирусом заразились 792 человека. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Накануне было 1,8% заболевших меньше. Среди заразившихся сегодня 140 детей Большое число волгоградцев с ковидом оказываются на больничных койках. За сутки в инфекционные стационары госпитализировали 101 пациента. В настоящий момент от COVID-19 лечатся, в том числе амбулаторно, 9 452 человека, сообщили в региональном оперативном штабе. Много сегодня выздоровевших, победили коронавирус 925 жителей Волгоградской области. 9 сентября летальных исходов от вируса не зафиксировали.
Утром 9 сентября в Волжском Волгоградской области КамАЗ врезался в трамвай №7. ДТП случилось на улице Логинова. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации города-спутника, водитель грузовика сдавал назад и, не рассчитав расстояние, врезался в вагон общественного транспорта. К счастью, обошлось без пострадавших. Поврежден только вагон трамвая. Движение общественного транспорт пришлось остановить на час. - Движение было восстановлено в десяти часам утра, - прокомментировали в администрации Волжского.
В программе праздничных мероприятий в Волгограде на День города 9 сентября 2022 года – парад светящихся воздушных шаров, открытие набережной, живые картины и светозвуковое шоу на бронекатере БК-31, а также салют боевых кораблей. Сайт volgograd.kp.ru рассказывает, куда сходить и что посмотреть 9 сентября в Волгограде. В первый день праздника на День города в Волгограде откроют обновленную нижнюю террасу набережной и новый амфитеатр на 2300 мест. С 17 часов от центральной лестницы до амфитеатра разместится арт-пространство «Город на Волге». Реконструкторы воссоздадут атмосферу Царицына и Сталинграда, а Волгоград современный представят танцами. На мастер-классах можно будет поучиться Hip-Hop, брейк-дансу и другим танцевальным направлениям. С 17.00 до 20.00 справа от центральной лестницы на нижней террасе набережной будут светиться как огромные фонари 11 аэростатов – больших воздушных шаров. А в 18.00 на Волге устроят впечатляющее флайборд шоу. 9 сентября 2022 года в 19.20 в Волгограде в центре событий окажется защищавший Сталинград бронекатер БК-31. В павильоне на набережной, где он установлен, покажут живые картины его героического пути. Светозвуковое представление расскажет о судьбе затонувшего осенью 1942 года речного «танка», а после в его честь дадут артиллерийский залп боевые корабли Каспийской флотилии. Плюс к этому вечером 9 сентября 2022 года музыкальный фестиваль INDIAN SUMMER FEST устроят в аэропорту Волгограда. С 18.00 до 22.00 на сцену выйдут кавер-группы Мадрид и Третий Рим, RussoTuristo и Megapolis. Завершится фест выступлением группы Plazma и в 21.00 начнется салют. Повезет туда и обратно волгоградцев на фестиваль в аэропорту бесплатная электричка. От станции Волгоград 1 она пойдет в 16.58, обратно – в 21.30. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта. Самое интересное в программе праздника. Как будет работать общественный транспорт в День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: расписание, отмена остановок. Фестиваль воздушных шаров в Волгограде с 8 по 11 сентября 2022: что будет, где посмотреть, как подняться в небо на аэростате, сколько это стоит Авиашоу и авиационные гонки в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: где и когда смотреть
В пятницу, 9 сентября, в школы, вузы Волгограда поступили анонимные угрозы о минировании. Сообщения от лжетеррористов поступили из другого государства. Информацию оперативно передали в экстренные службы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ВолгГТУ, утром руководство университета также получило подобные угрозы. Примерно в 9 часов к зданию вуза приехали скорая, МЧС и сотрудники полиции. Студентов и работников не эвакуировали, образовательных процесс продолжился в штатном режиме. Кинологи оперативно обыскали помещения. Опасных предметов не обнаружено.
В Волгоградской области погода становится все холоднее, пришли уже и настоящие заморозки. В ближайшие две ночи в некоторых районах температура воздуха опустится до -3 градусов. Осадки не прогнозируются. Ночью и утром 10 сентября местами будет туман, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Северо-западный, северный ветер в субботу подует со скоростью 7-12 м/с. В ночь на субботу по области температура воздуха составит +3...+8º, местами заморозки в воздухе и на почве 0...-3º, днем +13...+18º. В Волгограде в ночные часы +5...+7º, днем +15...+17º. В воскресенье в регионе будет сухо, но ночью и утром снова ожидается туман. Ветер 11 сентября подует с востока и юго-востока со скоростью 8-13 м/с. Ночью по области столбики термометров покажут +3...+8º, местами 0...-3º, днем в воскресенье +14...+19º. В Волгограде ночью +5...+7º, днем +17...+19º.
За минувшие сутки, 8 сентября, на трассах Волгоградской области произошло два ДТП с пострадавшими. Одно из них устроили автомобилисты из города Фролово. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, в обеденное время 41-летний водитель «Форда» ехал на улице Народной в сторону Еремина. При повороте налево грубо нарушил ПДД. - Водитель выехал на встречную полосу, где совершил столкновение с автомобилем «Шкода Рапид» под управлением 33-летнего мужчины, - уточнили в областном Главке. В итоге пострадала 36-летняя пассажирка «Шкоды». Добавим, что накануне подразделения ГИБДД остановили 23 нетрезвых водителя а также зарегистрировали 717 нарушений ПДД.
Накануне, 8 сентября, в поселке Линево Волгоградской области с сгоревшем доме погибла 70-летняя женщина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, по данному факту проводится проверка. Пожар начался ранним утром, когда пенсионерка еще спала. В деревянном жилище не было газового оборудования, и хозяйка пользовалась электрическим обогревателем. Скорее всего, из-за его неисправности и случилось ЧП. Первыми дымящийся дом увидели соседи. Они вызвали сотрудников МЧС. Спасатели оперативно затушили огонь, а в комнате нашли тело пенсионерки. Она умерла от отравления угарным газом. - Признаков криминального характера смерти нет, организована проверка, - уточнили в следкоме.
В Волгограде завершается благоустройство второй очереди бульвара вдоль проспекта Жукова. Прогулочная зона в Дзержинском районе практически полностью приведена в порядок – от ЗАГСа до Самарского разъезда.Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Напомним, второй этап благоустройства бульвара вдоль проспекта Жукова стартовал в декабре прошлого года. По плану работы должны были завершиться к последнему месяцу 2022 года. Летом подрядчик обещал, что успеет все сделать к 1 сентября. Первая очередь благоустройства была выполнена в октябре. В 2021-2022 годах на бульваре обновили тротуар на площади более 10 тысяч квадратных метров, установили 170 фонарей, 145 камер видеонаблюдения, урны, скамейки, арт-объекты «Кольца», «Сердце», «Мальчик с книгой», «Жираф на мотоцикле», «Три поросенка». Также вдоль объекта установили светящиеся фигуры «Зонт» и «Цветок». Специалисты уложили 105 тысячи квадратных метров рулонного газона, высадили около 900 деревьев и более 7000 цветов и кустарников. Растения поливаются новым водопроводом.
В специальной военной операции на Украине погиб военнослужащий из Волгоградской области ефрейтор Виктор Сергеев. Сегодня, 9 сентября, в Камышине, где родился и вырос Виктор, пройдут похороны. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в районной администрации. - Виктор Сергеевич мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг. Вечная память герою России, - принесли слова соболезнования представители администрации Камышина. Добавим, что Виктору было всего 23 года. Он до последнего вздоха защищал жителей Донбасса от националистов. Погиб, выполняя боевую задачу. Редакция «КП-Волгоград» приносит искренние соболезнования семье военнослужащего.
С 9 по 11 сентября в Волгоградской области пройдут выборы. Избирательные участки на территории региона работают с утра до вечера (с 8 до 20 часов). Напомним, в эти дни проводятся допвыборы депутатов областной думы по трем одномандатным округам - Михайловскому, Городищенскому и Краснооктябрьскому. И выборы в 83 органа местного самоуправления. Как сообщили в пресс-службе облизбиркома, принять участие в голосовании смогут около 400 тысяч избирателей. Жителям отдаленных поселков Восьмое Марта, хуторов Кирпичный, Калиновский, Перфиловский голосование организуют 10 сентября. Добавим, что на избирательных участках соблюдены эпидемиологические меры, а также обеспечена безопасность.
В Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области перед началом нового учебного года родители консультировались по вопросам качества школьных товаров и санитарных требований. В ведомстве работал телефон «горячей линии». С 15 по 26 августа поступили 74 обращения. Волгоградские родители чаще всего жаловались на гаджеты для своих детей, у которых после покупки выявлялись дефекты. На бракованные телефоны пришлось 20,3% обращений, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном Роспотребнадзоре. 17,6% жалоб касались на качество одежды для школьников и 16,2% вопросов – на обувь. Встречались единичные случаи обращений волгоградских родителей по поводу покупки ранцев, портфелей, о качестве учебных пособий и учебников. Отмечается, что волгоградцы активно покупают в интернет-магазинах. Встречаются нарушения среди продавцов – некачественные товары или срыв сроков доставки. - Потребителям оказана помощь в составлении 7 претензий в адрес продавцов и разъяснено право обращения в суд, - добавили в ведомстве.
20-летняя сирота из Волгограда Любовь Кузина записала видеообращение к председателю следственного комитета России как в «инстанцию последней надежды». Девушка рассказала, что после окончания обучения не получила положенную ей по закону квартиру. Александр Бастрыкин поручил руководителю СУ СКР по Волгоградской области провести проверку по этому факту, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СКР. - Ход исполнения поручения поставлен на контроль в центральном аппарате, - рассказали в ведомстве. Свое обращение к Бастрыкину юная волгоградка разместила на канале YouTube «Защита – Детей». В небольшом видео девушка рассказывает, что ей приходится отдавать за съем квартиры солидную сумму, поэтому денег на жизнь не хватает. Но чиновники говорят, что и у них на положенную сироте по закону квартиру финансирования нет.
В Волгограде 22-летнего парня, который расстрелял из пневматического пистолета остановку на ЖБИ в Дзержинском районе, 8 сентября арестовали на 10 суток за мелкое хулиганство. Кроме того, волгоградцец пообещал оплатить замену стекла разбитого остановочного павильона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Административный материал на парня, который около полуночи 4 сентября устроил стрельбу на остановке, сегодня рассматривал Дзержинский районный суд. Волгоградец свою вину признал и завил, что готов возместить МБУ «Северное» материальный ущерб за разбитое стекло павильона 15 тысяч 650 рублей и 26 копеек. Молодой человек еще может оспорить постановление судьи, оно не вступило в силу. Но отбывать арест он начнет уже сегодня.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую встречу с заместителем председателя Центрального банка Русланом Вестеровским, начальником Южного главного управления ЦБ Евгением Эберенцем. На встрече был представлен новый руководитель местного отделения Центробанка. Управляющим Волгоградским отделением Южного главного управления ЦБ России стал Роман Рахматуллин. На встрече обсуждались вопросы укрепления взаимодействия при решении задач социально-экономического развития Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональной администрации. Роман Рахматуллин работает в Банке России 23 года. С 2018 года возглавлял экономический отдел Отделения по Омской области Центрального банка. В декабре 2021 года был переведен в Волгоград на должность заместителя управляющего. Об этом сообщили в Отделении по Волгоградской области ЮГУ Центрального банка РФ.
В пятницу лишь малая часть Волгограда останется без электричества. Из-за плановых ремонта и профилактики оборудования свет отключат всего лишь на трех улицах, которые находятся в двух районах областного центра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», 9 сентября электроснабжения временно не будет в Тракторозаводском и Советском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 останутся без света жители домов №19 и 23 на ул. Менжинского. В Советском районе обесточат с 12.00 до 17.00 ул. Дуганскую, 115, ул. Садовую, 164-212, 187-211, 187а, 187б, 188а, 188б, 189а, 189б, 190а, 191а, 192а, 192б, 193а, 193б, 193в, 195а, 195б, 210а.
В Волгограде подвели итоги электронного аукциона по выбору подрядчика проведения инженерных изысканий и подготовки проекта реконструкции линии скоростного трамвая. Победителем торгов стал ВолгГТУ. Об этом рассказали в администрации Волгограда. Вуз сделает необходимую документацию по обновлению участка между остановкой «Завод Баррикады» и улицей Землянского, а также расширению трамвайных путей до улицы Михайлова. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, университет оценил работы в 45 миллионов рублей. Начальная цена торгов составляла почти 64 миллиона рублей. Всего было подано две заявки для участия в аукционе. - Проект реконструкции должен предусматривать замену рельсошпальной решетки с устройством бесшовного пути, контактной сети, систем водоотведения и видеонаблюдения, строительство новой тяговой подстанции, а также обустройство остановочных площадок, - отметили в мэрии. Также подрядчик проведет инженерные изыскания и разработает проект продления линии СТ от станции «ВГТЗ» до улицы Михайлова, где должно появиться новое разворотное кольцо. Участок путей в 2 километра пройдет по улице Тракторостроителей. Проект должен быть готов к 31 марта 2023 года. Напомним, прошлой осенью в Волгограде завершилось обновлении линии скоростного трамвая между конечной станцией «ВГТЗ» и остановкой «Стадион Монолит». Работы были выполнены с нарушением сроков.
Волгоград готовится отметить свое 433-летие. Праздничные мероприятия будут проходить в ближайшие выходные. Своя программа в честь Дня города состоится в ЦПКиО. 10 и 11 сентября там состоятся фестиваль красок холли, соревнования по паркуру и BMX-фристайлу, забеги, концерты, фейерверк, тренировка по футболу и не только. Сайт volgograd.kp.ru публикует программу Дня города в Волгограде в ЦПКиО. Как рассказал директор парка Андрей Еркин, ко Дню города было уложено 5 тысяч квадратных метров рулонного газона. ЦПКиО стал еще зеленее. В скейтпарке 10 сентября с 10.00 до 18.00 состоятся открытый турнир по BMX-фристайлу и паркуру. В оранжерее волгоградцы смогут посетить ярмарку продукции местных производителей, она будет работать с 12.00 до 22.00. В субботу по всей территории ЦПКиО с 15.00 состоятся забеги «Волгоградская миля» и на роликах. В мероприятиях примут участие волгоградские олимпийцы. На главной сцене 10 сентября с 12.00 до 22.00 будут выступать музыканты, танцоры, аниматоры, ди-джеи, волгоградские блогеры проведут розыгрыши призов. В 22.00 горожане увидят фейерверк в виде 15 сердец с эффектами грома, молнии и дождя. 11 сентября в ЦПКиО с 12.00 до 22.00 будет работать ярмарка hand-made мастеров. На главной сцене с 13.00 до 20.00 пройдет концерт с участием студий танцев, вокала, творческих коллективов. Вечером шести до восьми часов на сцене состоится фестиваль красок холли, а на мини-футбольном поле можно будет поучаствовать в открытой тренировке по футболу. В 21.00 на главной сцене выступит музыкальная группа «Офисный бой». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Центр Волгограда преобразился ко Дню города: фоторепортаж (подробности) Авиашоу и авиационные гонки в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: где и когда смотреть (подробности) Фестиваль воздушных шаров в Волгограде с 8 по 11 сентября 2022: что будет, где посмотреть, как подняться в небо на аэростате, сколько это стоит (подробности) Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта (подробности) В День города общественный транспорт в Волгограде перейдет на особый режим (подробности)
В Волгограде на бульварной части проспекта Ленина началась облицовка постамента памятника комсомольцам-защитникам Сталинграда. Гранитные плиты уже уложены на площади около 80 квадратных метров. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, используемый при реставрации природный камень был добыт в Карелии. Цвет в точности совпадает с тем, который был при первоначальной облицовке памятника. - Завершив облицовку постамента, рабочие герметизируют стыки между плитами, что позволит предотвратить попадание влаги внутрь конструкции, а на самих плитах заново выгравируют надписи, - отметили в мэрии. Перед укладкой гранитных плит постамент укрепили и нанесли на него гидроизоляцию. Сами фигуры комсомольцев очистили от грязи и ржавчины лазером. После этого рабочие устранили повреждения и вернули трем комсомольцам первоначальный цвет при помощи патинирования.
Порядка 800 семей из Волгоградской области в 2022 году получили единовременные выплаты в размере 55,5 тысяч рублей при рождении второго малыша. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе администрации региона. Поддержка родителей осуществляется в рамках нацпроекта «Демография». Получить выплату могут волгоградцы, чей среднедушевой доход не выше 17 955 рублей на одного члена семьи, а первому ребенку еще не исполнилось трех лет. - Оформить выплату в течение полугода с момента рождения малыша могут граждане РФ через портал Госуслуг, в центре соцзащиты, в МФЦ по месту жительства, - уточнили в обладминистрации. Отметим, что в период с 2019 года по настоящее время единовременные выплаты получили свыше 5000 волгоградских семей.
Областной перинатальный центр №2 в Волгограде стал одним из лучших в России. Медучреждение заныло второе место в конкурсе «Перекличка перинатальных центров - 2022» за успехи в сфере охраны материнства и детства, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. В жюри конкурса - ведущие неонатологи, акушеры и гинекологи. Именно они составили рейтинг междисциплинарной ассоциации специалистов репродуктивной медицины (МАРС). Напомним, Волгоградский областной перинатальный центр №2 оказывает специализированную помощь беременным и новорожденным. Медучреждение относится к учреждениям третьего — самого высокого — уровня оказания медпомощи. Именно здесь оказывают помощь будущим мамам и роженицам в самых сложных случаях. Каждый год в перинатальном центре появляется на свет больше 4 тысяч малышей. А с начала пандемии коронавируса здесь открыли акушерский дистанционно-консультативный центр, где помогают подхватившим инфекцию будущим мамам.
В Волгоградской области подвели итоги очередного мониторинга цен на автомобильных заправках. За неделю с 30 августа по 5 сентября подорожали 2 вида автомобильного топлива, причем рост цены символический. На одну копейку увеличилась стоимость бензина АИ-92, литр в среднем оценивается в 47,96 рубля. Также на одну копейку поднялся ценник на бензин АИ-95, за литр которого в среднем нужно заплатить 53,25 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Не изменилась за неделю стоимость бензина АИ-98 – 58,28 рубля. Также сохранился прежний ценник на дизельное топливо – 52,95 рубля.
Следователи Волжского спустя пять лет после преступления задержали 35-летнюю местную жительницу, признавшуюся в убийстве новорожденного. Мертвого младенца нашли в июне 2017 года у дома №95 на улице Мира в городе-спутнике. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, тогда возбудили уголовное дело, провели колоссальную работу, но найти подозреваемую не удалось. Экспертиза установила, что девочка родилась абсолютно здоровой, а погибла от черепно-мозговой травмы. Главной уликой были отпечатки преступницы, оставленные на полиэтиленовом пакете. Спустя годы следователи возобновили расследование и сумели установить личность детоубийцы. - Будучи допрошенной, женщина призналась в содеянном, рассказав следователям все обстоятельства совершенного преступления. После чего, с ее участием проведена проверка показаний на месте происшествия, - уточнили в следкоме. Женщине предъявили обвинение, в ближайшее время прокуратура передаст дело в суд.
В 42 двух дворах Волгограда в этом году появится новый асфальт. На сегодня подрядчик выполнил более 50% работ по восстановлению проездов и тротуаров, бордюров и люков на придомовых территориях. Завершить все планируют в октябре 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Часть волгоградских дворов на сегодня уже обзавелись новеньким асфальтом на проездах и тротуарах. Среди них дворы на улицах Академика Богомольца, Колумба, Ополченской, Быкова и Гули Королевой на Тракторном, дворы на углу улиц Еременко и Титова на Красном, на улице Гвоздкова в Советском районе и на бульваре Энгельса, 28 в Красноармейском. Работы здесь вышли на финишную прямую. Близится к концу ремонт проездов и дорожек также на улицах Ким и Циолковского в Ворошиловском районе, а также на Ангарской, 114 в Дзержинском. Помимо 94 тысячи квадратных метров асфальта на проезжей части, подрядчик делает 24 тысяч «квадратов» пешеходных дорожек, обустраивает выходы из подъездов, а также расширяет парковочные и разъездные карманы для машин. Так что удобно в обновленных дворах будет не только пешеходам, но и автомобилистам. Исчезнут в этих дворах не только ямы на дорогах, но и тьма. Сейчас мэрия готовит проектную документацию для восстановления уличного освещения. Вскоре объявят аукцион по отбору подрядной компании. Также по программе «Формирование комфортной городской среды» у домов поставят более 770 лавочек и урн. Уже в ближайшие дни их монтаж начнется в Красноармейском районе.
8 сентября в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» в Волгограде прошла очередная траурная церемония. Семьям погибших в специальной военной операции на Украине передали 10 государственных наград – 7 орденов Мужества и 3 медали «За отвагу». Вручали ордена и медали военком региона полковник Андрей Летунов, руководитель облкомказачества Эдуард Давыдовский и председатель ветеранской организации, участник СВО Дмитрий Милованов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике «Сталинградская битва». Ордена Мужества согласно указу президента РФ вручили семьям семи погибших в бою волгоградских военных. Наград посмертно удостоены майор Александр Наконечный, капитан Алексей Ануфриев, ефрейтор Сергей Бисеков, младший сержант Карим Жамбалиев, рядовые Павел Мартынюк и Дмитрий Мельников, а также доброволец Сергей Сосновский. Родным еще троих погибших добровольцев передали медали «За отвагу». Ими наградили Виктора Макарова, Рустама Рустамова и Алексея Латахина.
С приходом осени продукты в Волгоградской области стали дорожать. Цены стали выше на неделе с 30 августа по 5 сентября на многие позиции. В процентном отношении самый большой рост был зафиксирован у огурцов. Ценники на них выросли 8,13%, килограмм в среднем стоит 54,32 рубля, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. На 2,61% увеличилась стоимость мясных консервов для детского питания, килограмм оценивается в 933,21 рубля. Также за неделю подорожали на 1-2% свинина, сосиски, полукопченая и вареная колбаса, мороженая рыба, маргарин, сметана, творог, конфеты, печенье, чай, Некоторые продукты в регионе стали выгоднее. Продолжают дешеветь многие овощи. Репчатый лук упал в цене на 10,45%, картофель – на 1,61%, капуста – на 2,66%, свекла – на 1,61%, морковь – на 9,04%, помидоры – на 7,29%. Снизились на 1-2% ценники на сыр, пшено, гречку, вермишель, макароны. Соль подешевела на 2,29%, яблоки – на 3,46%.
Полиция Волгограда задержала 22-летнего парня, устроившего стрельбу на остановке общественного транспорта ЖБИ в Дзержинском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, инцидент произошел 4 сентября в полночь. - Мы остановились, чтобы передохнуть. Начали играться с пневматическим пистолетом. Я достал его, стал в землю стрелять, а отскочило в друга. Когда я подошел к нему извиниться, оставил пистолет в сторону и случайно произвел выстрел в остановочное стекло. Раскаиваюсь, - пояснил молодой человек. Ущерб от разбитого стекла остановочного павильона оценили в 15 тысяч рублей. На задержанного возбудили административный протокол по статье «Мелкое хулиганство». Добавим, что сам парень живет в Городище, ранее он уже был судим.
В администрации региона 8 сентября проходит совещание по итогам экономического развития Волгоградской области в первом полугодии 2022 года. На встрече с губернатором Андреем Бочаровым присутствуют депутаты Госдумы и регпарламента, чиновники, предприниматели, общественники, профсоюзы, ректоры вузов. В повестке вопросы исполнения бюджета, реализации нацпроектов, эффективности господдержки ключевых отраслей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в обладмине. Губернатор отметил на совещании, что социально-экономическое положение региона стабильное и прогнозируемое. - Результаты первого полугодия текущего года показывают рост практически всех основных макроэкономических показателей по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и даже доковидного периода, - заявил Андрей Бочаров. Однако при экономическом росте отмечаются и негативные тенденции. Они касаются высокой инфляции и показателей дохода населения. Губернатор указал на необходимость увеличить благосостояние волгоградцев. - Здесь ситуация, безусловно, потребует не только более серьезного анализа, но и принятия комплекса дополнительных межведомственных мер во взаимодействии с правительством России, с федеральными министерствами и ведомствами, а также с компаниями, которые работают на территории Волгоградской области, - добавил глава региона.
Прокуратура Волгограда направила на скамью подсудимых мошенников, обманувших 10 пенсионеров на 1,7 млн рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, двое жителей Волжского использовали распространенную схему «родственник попал в ДТП». Один из обвиняемых звонил жертвам, сообщал о том, что близкий человек якобы попал в аварию и необходимы средства, чтобы уйти от уголовной ответственности. Второй приезжал к пенсионерам и забирал средства. Преступная деятельность продолжалась недолго – всего месяц. Но за это время сообщники успели обогатиться. 24-летнего мужчину ждет суд и до 6 лет тюрьмы. Уголовное дело в отношении второго фигуранта пока расследуется.
Во время специальной военной операции на Украине в бою погиб еще один житель Волгоградской области – камышанин, ефрейтор Алексей Караваев, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города Камышина. - Алексей Игоревич мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг, - рассказали в городской администрации о погибшем земляке. «Комсомольская правда» соболезнует родным, близким и друзьям Алексея Караваева.
Улучшения ситуации с коронавирусом в Волгоградской области пока не наблюдается. Заболеваемость не снижается, а продолжает расти. 8 сентября в регионе COVID-19 диагностировали у 778 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Среди заболевших за сутки 107 детей. Сохраняется высокий уровень госпитализаций, сегодня в ковидные стационары положили 93 пациента. Всего в Волгоградской области на 7 сентября от коронавируса, в том числе амбулаторно, лечатся 9 585 жителей, рассказали в оперативном штабе региона. Вылечились от COVID-19 за последние сутки 814 волгоградцев. Смертельных случаев от ковида сегодня зафиксировано не было.
В ближайшую субботу очередной домашний матч проведет «Ротор». 10 сентября команда примет на «Волгоград Арене» махачкалинский «Легион». Для болельщиков из Волжского будет запущена дополнительная электричка. Она отвезет любителей футбола в город-спутник после матча. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги, электричка №6435/6436 «Волгоград-1 – Волжский» отправится в путь в 19.15. На верхней платформе станции «Мамаев курган» она заберет болельщиков в 19.25. В Волжский электропоезд прибудет в 20.08. Отметим, встреча «Ротора» и «Легиона» в рамках 8-го тура Второй лиги на «Волгоград Арене» начнется в 17.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В «Роторе» назначили генерального директора (подробности)
Волгоградский облсуд отправил Руслана Сайфутдинова в колонию-поселение за неуплату алиментов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, еще в апреле жителя Ленинского района за отказ помогать в содержании детей отправили на 11 месяцев на исправительные работы. Однако мужчина не спешил отбывать наказание. Вместо этого он пил и просто был не в состоянии выходить на работу. Начальник ФСИН обратился в суд, чтобы ужесточить наказание для алиментщика. - Постановлением Ленинского районного суда указанное представление удовлетворено. Сайфутдинову заменено неотбытое наказание в виде исправительных работ на лишение свободы сроком 3 месяца 20 дней, с отбыванием в колонии-поселении, - рассказали в пресс-службе облсуда. Преступник пытался оспорить это решение, почитав его слишком суровым. Однако ничего не вышло: облсуд поддержал решение суда первой инстанции.
В помещениях Центрального рынка Волгограда, которые раньше занимал СуперМАН, в праздничные выходные откроется новый магазин торговой сети Big Shop, сообщил сайту volgograd.kp.ru собственный источник. Продавать там теперь будут не продукты, а одежду, обувь и аксессуары производства России, Киргизии, Узбекистана, Турции и Китая. Новый магазин займет около четырех тысяч квадратных метров, которые раньше занимал СуперМАН. Открытие Big Shop намечено на субботу, 10 сентября 2022 года, в 9.30 утра. Для первых покупателей устроят лотерею.
Почти половина жителей Волгоградской области жалуются на проблемы со здоровьем в 2022 году. Согласно свежим исследованиям hh.ru, 43% опрошенных волгоградцев признались, что стали болеть чаще. 46% работающих жителей отметили, что болеют как обычно. И лишь 12% из числа респондентов похвастались отличным иммунитетом. Каждый четвертый волгоградец уходит на больничный 1 раз в год, а 41% болеют 2-3 раза. Еще 12% испытывают проблемы со здоровьем чаще, чем 3 раза в год. Но есть и те, кто даже в разгар простуды чувствует себя хорошо – таких 22%. Эксперты выяснили, что маркетологи, рекламщики и административные сотрудники чаще остальных посещают аптеки и поликлиники. А вот самые здоровые сотрудники трудятся в области производства, сельского хозяйства. Молодые специалисты также практически не берут больничные.
В Волгограде стараются удивить туристов. В областном центре разработали около 200 туристических маршрутов для взрослых и детей, как однодневных, так и многодневных. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете туризма, маршруты разделены не только по тематике, но и по длительности — отправиться в путешествие можно как на несколько часов, так и на 4 дня. Среди популярных маршрутов культурно-образовательные, патриотические, религиозные и речные. Культурно-познавательный тур рассказывает об истории города от Царицына до Волгограда. Поездка предусматривает посещение родины горчичного масла - музея-заповедника «Старая Сарепта», старинных улиц с постройками позапрошлого века, смотровой на пожарной каланче, туристы узнают, чем занимался Петр I в Царицыне. Патриотические экскурсии проходят на Мамаевом кургане, музее-панораме «Сталинградская битва», музее «Память» и других объектах истории. В религиозном туре путешественники посещают храмы Александра Невского и Святого Пророка Иоанна Предтечи, Казанский кафедральный собор, Свято-Духов (Илиодоров) мужской монастырь, сарептскую кирху и другие духовные объекты. Туристический маршрут позволяет совершить прогулку по Волге и увидеть шлюзование на ГЭС или Волго-Донском судоходном канале.
42-летний житель Октябрьского района получил смертельные травмы во время уборки отходов на ферме. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, трагедия произошла 7 сентября на крестьянско-фермерском хозяйстве в поселке Советском. В обязанности рабочего входила погрузка навоза на транспортировочную ленту. В какой-то момент мужчина потерял равновесие и упал на конвейер. - В результате полученных повреждений скончался на месте. Криминального характера смерти нет, организована проверка, - добавили в областном следственном комитете.
Четыре пассажира госпитализированы с места ДТП 7 сентября в Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, в два часа дня на трассе 1-я Березовка - хутор Деминский перевернулся «Лифан». Уже известно, что за рулем находился 25-летний водитель. На 17 километре автодороги мужчина потерял управление над транспортом, в итоге легковушка съехала в кювет и перевернулась. Внутри находились дети и взрослые, все получили травмы. - В результате ДТП пассажиры автомашины «Лифан» в возрасте 42, 23, 4 и 2 лет с травмами доставлены в медицинское учреждение, - уточнили в полиции.
Региональный оператор по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» расширяет ассортимент принимаемого вторичного сырья от населения в экопункте «Вторматик». С ближайшего понедельника здесь можно будет сдать за вознаграждение текстиль по цене 2 руб. за килограмм. Что можно сдать? Во-первых, это постельное бельё из хлопка, изделия из махры (простыни, наволочки, пододеяльники, махровые полотенца и халаты. Во-вторых, одежду из хлопка (майки, футболки, рубашки, толстовки, пижамы, сорочки и т.д.). В изделиях допускается примесь синтетики не более 10%. И наконец, можно приносить вещи из смесовых, полусинтетических тканей, вискозы, джинсы, искусственной махры, вязаные изделия, флис, вельвет (джинсы, брюки, спец одежда, юбки, штаны и т.д.). Что не принимается? Обувь, игрушки, сумки, кошельки и ремни, нижнее бельё, носки, колготки, галстуки. Верхняя одежда: куртки, пальто, шубы, пуховики, телогрейки, ветровки. Домашний текстиль: одеяла, пледы, матрасы, занавески, шторы, чехлы. Также не нужно приносить изделия из кожи, меха, войлока и их заменителей, а также 100% синтетику. Главное правило приема – текстиль должен быть чистым (отстиранным), сухим, без запаха. Экопункт «Вторматик» работает по адресу: г. Волгоград, ул. Елецкая 21 (парковочная площадка ТЦ «Парус») без выходных с 08:00 до 20:00. Кроме текстиля, за вознаграждение здесь можно сдать пластик ПЭТ-1 и ПЭТ-2, фасовочную и стрейч пленку, макулатуру, ПНД канистры и флаконы. Правила приема, перечень вторсырья и актуальные цены указаны на сайте vtormatik.ru. Новости о работе экопункта «Вторматик» можно читать в телеграм-канале: t.me/vtormatik, а дополнительную информацию уточнить по контактному номеру телефона экопункта: +7937-725-1034.
Проведение музыкального фестиваля Parkseason Fest уже точно ничто не сорвет. Организаторы утвердили итоговый состав музыкантов и время их выхода на сцену на «Волгоград Арене». Волгоградцы 17 сентября увидят и услышат выступление семи коллективов, концертные программы пройдут с 14.00 до 22.00. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в оргкомитете фестиваля. «Волгоград Арена» будет открыта для зрителей с 13.00. Спустя час на сцену выйдет местная инди-рок-группа «В чем дело?», чьи композиции уже ставят на федеральных радиостанциях. В 14.40 выступит рэп-рок команда «Кирпичи», в 15.30 - хип-хоп группа «Bad Balance». В 16.30 публику порадует легендарный рок-коллектив «Чиж & Co». Сергею Чигракову волгоградцы смогут подпевать около часа. В 18.00 на «Волгоград Арене» прозвучат знаменитые хиты «Наутилус Помпилиус» в исполнении Вячеслава Бутусова и группы «Орден Славы». После песен «Прогулки по воде», «Крылья» и «Я хочу быть с тобой» волгоградцы услышат хиты «Самый лучший день», «Я счастливый» и «Рюмка водки на столе» Григория Лепса. Он выступит под «живой» аккомпанемент полного состава своих музыкантов в 19.30. Завершится Parkseason Fest часовым концертом «Кино». Культовая группа начнет играть музыку в 21.00. В основе программы настоящий голос Виктора Цоя, оцифрованный с оригинальных записей. На сцене будут 2 басиста группы разных лет Александр Титов и Игорь Тихомиров, а также бессменный гитарист «Кино» Юрий Каспарян. ВЫСТУПЛЕНИЕ МУЗЫКАНТОВ НА МУЗЫКАЛЬНОМ ФЕСТИВАЛЕ PARKSEASON FEST «В чём дело?» 14:00 – 14:30 «Кирпичи» 14:40 – 15:20 Bad Balance 15:30 – 16:10 «Чиж & Co» 16:30 – 17:30 Вячеслав Бутусов и «Орден Славы» 18:00 – 19:00 Григорий Лепс 19:30 – 20:30 «КИНО» 21:00 – 22:00 Группа КИНО
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рассказало о правилах питания в школьных столовых. Есть блюда, которые уже более 30 лет запрещены для приготовления в образовательных организациях. Среди них макароны по-флотски, сырокопченые колбасы, яичница, макароны с яйцом, фаршированные блины и форшмак. Эти блюда не проходят необходимую термическую обработку, обеспечивающую необходимый уровень безопасности в течение двух часов после приготовления. Об это сайту volgograd.kp.ru рассказали в ведомстве. При этом макароны как отдельный гарнир или как гарнир с сыром в школьных столовых не запрещен. В школьном меню используются продукты, которые богаты витаминами, микроэлементами, аминокислотами, клетчаткой. На завтраки используются каши, творожные и яичные блюда, овощи и фрукты, горячие напитки, в том числе с добавлением ягод и меда, могут включаться гарниры с основными мясными и рыбными блюдами. На обеды школьникам приготавливают овощные закуски, первые блюда, гарниры, основные мясные и рыбные блюда, мясные запеканки, компоты или кисели, фрукты. Блюда должны отвариваться, тушиться или запекаться. В школах детей не должны кормить продуктами, которые вызывают эпидемиологические риски здоровью, обладают раздражающим эффектом на слизистую желудочно-кишечного тракта, содержат большое число соли, сахара, жиров животного происхождения.
Мост через реку Бузулук в Еланском районе Волгоградской области частично обрушился. Одна полоса закрыта для движения. Об этом сайту volgograd.kp.ru в администрации муниципалитета. Повреждение путепровода заметили несколько дней назад. - По сведениям от собственника моста и эксплуатирующей компании, ремонт начался незамедлительно. До завершения ремонтных работ движение по мосту открыто только по одной полосе и только с учетом весовых ограничений, - отметили в администрации района. Автомобилистам рекомендуют воздержаться от поездок в этом направлении или выбрать альтернативные пути. Водителям предлагают трассу через город Новоаннинский. В областной администрации сообщили, что в ходе ремонтных работ не просто залатают старое полотно, но и усилят конструкции сооружения. Добавим, что мост построен в 60-х годах. Из-за регулярных нагрузок, в том числе и большегрузного транспорта, металлоконструкции износились, что и привело к частичному обрушению. Работы продлятся до 9 сентября.
Волна минирований 7 сентября добралась до аэропорта Волгограда. В среду пассажиры и сотрудники воздушной гавани были вынуждены срочно выйти на улицу. Информацию об эвакуации сайту volgograd.kp.ru подтвердили в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. - В 16.30 поступила информация о минировании аэровокзального комплекса, - отметили в аэропорту. В настоящее время оперативные службы проверяют здание аэровокзального комплекса на наличие опасных предметов. При этом задержек рейсов в аэропорту нет. С опозданием всего в 4 минуты в 17.09 вылетел борт «S7» в Москву. В 16.45 из Волгограда в Анталью отправился самолет «Азимута». Согласно расписанию выполняются рейсы на прилет в аэропорт «Гумрак». Напомним, утром 7 сентября в Волгограде эвакуировали ВолГУ.
В Волгоградском областном суде рассмотрели апелляцию жителя Палласовки, который был осужден за угрозы убийством, вымогательство и надругательство. В ноябре 2020 года мужчина ехал на машине и увидел бывшую сожительницу, которую насильно посадил в салон и заблокировал двери. Он начал ее оскорблять и угрожать ножом, после чего ударил девушку кулаками и изнасиловал. Все это мужчина снимал на камеру мобильного телефона, рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - После чего, действуя на почве ревности, забрал телефон потерпевшей и, желая опорочить и унизить последнюю, отправил скриншот видеозаписи ее знакомому, - отметили в пресс-службе судов. На этом бывший сожитель не остановился. Он привез девушку к банкомату и потребовал отдать все ее деньги. Боясь за свою жизнь, она сняла с карты и отдала 12 тысяч рублей. Мужчина удерживал бывшую возлюбленную в течение 11-ти часов. Подсудимый вину не признавал, утверждая, что девушка с ним была добровольно. - Со слов мужчины, бывшая сожительница сама села к нему в машину, он её не удерживал, телесные повреждения не причинял, а после встречи вызвал ей такси. Также отрицает отправку интимных фото. Высказал предположение, что потерпевшая сама порезала одежду, чтобы обвинить его, - добавили в суде. Палласовский районный суд признал мужчину виновным и назначил ему 7 лет колонии общего режима со штрафом в 100 тысяч рублей. Адвокат обжаловал приговор, надеясь, что его подзащитного оправдают. Волгоградский областной суд оставил приговор без изменений.
В Волгограде вот уже больше двух недель ведутся поиски 44-летней Юлии Князевой. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт», женщина ушла из дома 24 августа, в тех пор о ее местонахождении ничего неизвестно. Родственники пропавшей обратились в правоохранительные органы. Добровольцы распространяют в соцсетях ориентировку. Пропавшая женщина невысокого роста (157 сантиметров), у нее обычное телосложение, волосы светлые, глаза голубые. Из особых пример – татуировка в виде алмаза. По словам волонтеров, у волгоградки есть семья. До этого она ни разу не исчезала. Родные очень волнуются и надеются, что Юлию Князеву найдут живой и здоровой. Информацию о возможном местонахождении женщины необходимо сообщить по номерам: 112 и 8-800-700-54-52.
У хутора Паньшино Городищенского района Волгоградской области 9 сентября 2022 года покажут военно-историческую реконструкцию боя за высоту 56,8. Событие приурочили к столетию со дня рождения Гули Королевой. Этот легендарный бой, в котором санинструктор получила смертельное ранение, воссоздадут впервые. Реконструкторы ВИК «Пехотинец» в деталях покажут события 23 ноября 1942 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы из региональной молодежной добровольческой общественной организации «Участие». - В реконструкции будут задействованы более ста участников, десятки единиц оружия, советской и немецкой техники. Роль Гули Королёвой исполнит Куликова Ирина, член ВИК «Пехотинец», - рассказали организаторы. Реконструкторы покажут тот самый бой за высоту 56,8 около хутора Паньшино, когда 20-летняя санинструктор 214-й стрелковой дивизии возглавила контратаку, уничтожила 15 фашистов и вынесла с поля боя 50 тяжелораненых, получив при этом смертельное ранение. Начнется военно-историческая реконструкция 9 сентября в 11 часов, пройдет она в детском лагере имени Гули Королевой в поселке Сады Придонья. За час до этого пройдут памятные мероприятия.
В «Роторе» определились с кандидатурой генерального директора. Руководителем волгоградского клуба был назначен Павел Никитин, который ранее был исполняющим обязанности гендиректора. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора», назначение состоялось еще 26 августа. Напомним, в конце мая после вылета «Ротора» из первенства ФНЛ во Вторую лигу с должности генерального директора был уволен Андрей Рекечинский. Он руководил клубом в течение шести лет. Вместо Рекечинского исполняющим обязанности гендиректора стал Павел Никитин, который был его замом по безопасности. 1 сентября заместителем генерального директора «Ротора» по безопасности был назначен Виктор Ляхов, который занимал аналогичную должность в клубе несколько лет назад. «Ротор» после семи туров Второй лиги в группе 1 занимает второе место, отставая от лидирующей «Чайки» на 2 очка. 10 сентября в 17.00 «сине-голубые» на «Волгоград Арене» сыграют с махачкалинским «Легионом».
Росприроднадзор оштрафовал компанию ООО НПО «Крелит» из Ростовской области, которая устроила свалку на улице Землячки в Дзержинском районе. Территорию захламили старым асфальтом, который заменили плиткой при благоустройстве проспекта Жукова по программе «Формирование современной городской среды», сообщили сайту volgograd.kp.ru в межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Росприроднадзору про свалку рассказали общественники. Инспекторы выехали на улицу Землячки, где у компании «Крелит» был участок в субаренде, и обнаружили там горы обломков асфальта, которые занимали 565 квадратных метров. Взяли пробы и выяснили, что отходы эти имеют IV класс опасности. Так что ростовской фирме придется заплатить не только штраф за захламление территории, но оплатить ущерб окружающей среде. Решение Росприроднадзора компания пыталась оспорить в суде, но Дзержинский районный суд поддержал позицию управления.
В России появится первый национальный детский круизный маршрут. К его разработке приступили в Волгограде участники детского совета по туризму. Школьники активно путешествуют по городам России на поездах, теперь ребят хотят отправлять в такие поездки на теплоходах по городам на Волге. Составляя программу экскурсий в каждом городе, ее будут подстраивать под интересы детей. Как сообщили «КП-Волгоград» в облкомтуризме, предполагается, что дети на теплоходов поездке будут не только отдыхать и знакомиться с лучшими уголками своей страны, но и учиться. - Локации, активности, мастер-классы и интерактивные экскурсии будут протестированы самими ребятами, которые лучше других знают предпочтения своих сверстников, - рассказали чиновники. А взрослые помогут составить грамотную заявку в Ростуризм. Сейчас ребята оформляют презентацию, с которой выступят на форуме молодежного предпринимательства «За бизнес». На форуме запланирована форсайт-сессия по разработке идей национального маршрута.
В центре Волгограда начались активные работы по ремонту тротуаров. Приводят в порядок и пешеходную зону, на которой несколько дней назад упала и получила травму голову туристка из Москвы. 7 сентября рабочие латают тротуар, который был весь в ухабах и ямах. Однако, как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, ремонт никак не связан с инцидентом. Сейчас благоустраиваются многие пешеходные зоны. - Работы плановые и никак не связаны с инцидентом. Обновление тротуаров проходят на разных участках центра города, в том числе от Центрального рынка до музыкального театра, между ВГСПУ и ВолгГТУ, вдоль улицы Чуйкова. Планируется завершить ремонт тротуаров ко Дню города. Также пешеходные зоны обновляются и в других районах Волгограда, - рассказали в мэрии. Напомним, в начале сентября 64-летняя москвичка приехала в Волгоград погостить. Однако впечатления у нее остались явно не лучшие. - Гостья города посетила музей «Память», после чего направляясь в сторону остановки общественного транспорта упала и получила травму головы, - рассказали в пресс-службе ВолгГМУ. Очевидцами происшествия стали иностранные студенты медуниверситета, которые оказали первую помощь пострадавшей.
В Кировском районе Волгограда полицейские задержали подозреваемую в разбойном нападении на продуктовый магазин. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, 29 августа женщина, вооружившись ножом, решила ограбить торговый павильон на улице Кирова. Она угрожала кассиру, требовав отдать ей выручку. Однако продавец не испугалась и дала отпор грабительнице, которая была вынуждена уйти ни с чем. Камеры видеонаблюдения в магазине зафиксировали несостоявшееся ограбление. Во время розыска полицейские нашли и задержали подозреваемую – 39-летнюю ранее неоднократно судимую волгоградка. Она созналась в преступлении. Было возбуждено уголовное дело за разбой. Женщине грозит до восьми лет тюрьмы.
Днем 7 сентября в разгар учебы эвакуировали студентов и сотрудников. Волгоградского государственного университета. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, на электронную почту ВолГУ пришло письмо с угрозами о теракте. Злоумышленник сообщил, что в здании вуза заложено множество взрывных устройств. На место оперативно прибыли сотрудники правоохранительных органов. Кинологи с собаками обследуют каждый этаж здания на наличие опасных предметов. Добавим, что подобные угрозы приходят регулярно. Злоумышленники рассылают их в школы, вузы, суды. Во всех случаях подобные сообщения оказываются ложными.
Хорошая новость: на День города волгоградцев будут не только развлекать, но и кормить. По традиции в субботу и воскресенье представители волгоградского общепита будут соревноваться между собой в кулинарном мастерстве. А их гастрономические шедевры смогут отведать жители города. Гастрономическая площадка будет работать в субботу и воскресенье с 10 утра до 10 вечера на улице Ленина. Палатки-кухни разместят от памятника Хользунову до улицы Чуйкова. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, на гастрономическом фестивале можно будет попробовать оригинальные авторские блюда русской и грузинской кухни и любимый многими стрит-фуд. Блины, колбаски, шашлык, шаурма, лепешки, чебуреки и хинкали. Последние будут не только с мясом и сыром, но даже с морским гребешком. А чебурек местные повара обещают приготовить с начинкой из камчатского краба. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на День города 9, 10 и 11 сентября 2022 в Волгограде: авиагонки и авиашоу, фестиваль воздушных шаров, концерт Владимира Преснякова и три салюта. Самое интересное в программе праздника. День города в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: полная программа праздничных мероприятий в центре и в районах. В День города общественный транспорт в Волгограде перейдет на особый режим Стало известно, как будут ходить автобусы, троллейбусы и трамваи
Губернатор Волгоградской области издал постановление об учреждении премии имении профессора Олега Иншакова – бывшего ректора Волгоградского государственного университета. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на опубликованный документ. Согласно нему, премия присуждается за высокие достижения в сфере экономики. Кандидатам предлагается выбрать одну из номинаций: вклад в развитие экономики региона, вклад в экономическое образование и просвещение и вклад в развитие экономической науки. Премия присуждается ежегодно трем лауреатам. Победителям вручат по полмиллиона рублей. Эти расход будут финансироваться из областного бюджета. Добавим, что в 2022 году лауреатов наградят до конца декабря, а в последующих годах вручение дипломов будет проходить 30 июня – в день рождения профессора Иншакова.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для отбора подрядчика, который займется благоустройством заключительного участка бульвара на улице Титова. Привести в порядок предстоит пешеходную часть по нечетной стороне. Как рассказали в администрации города, в границах домов №1 и 3 по улице Титова – это завершающий этап благоустройства от улицы Маршала Еременко до Первой продольной. Работы пройдут по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, начальная цена аукциона составляет 3 миллиона 736 тысяч рублей. Подрядчику, который победит на торгах, предстоит обновить тротуар площадью около 900 квадратных метров, смонтировать систему полива, а также дополнительно озеленить территорию. После заключения контракта работы должны завершиться до 3 октября 2022 года. Сейчас на улице Титова благоустраивают 2 участка - в границах от малого проспекта до Первой продольной и от улицы Маршала Еременко до дома №5 по улице Титова.
В Славянском районном суде Краснодарского края огласили приговор таксисту из Волгограда, который устроил на Кубани смертельное ДТП. 5 января 2022 года волгоградец Валентин Евдокимов на арендованном для работы в такси «Volkswagen Polo» уснул за рулем. Машина выехала на встречную полосу, где лоб в лоб столкнулся с «Toyota Funcargo», в котором ехали бабушка и двое внуков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Краснодарском краевом суде, на месте ДТП скончалась 3-летняя девочка. В больницу госпитализировали бабушку и второго ребенка, а также пассажиры такси. Волгоградец на суде полностью признал вину. - С учетом соразмерности и справедливости наказания, обстоятельств совершения преступления, поведения подсудимого до и после совершения преступления суд назначил ему наказание в виде лишения свободы на срок 3 года 6 месяцев с отбыванием наказания в колонии-поселении, -отметили в Краснодарском краевом суде. Также мужчине запретили управлять транспортными средствами в течение трех лет. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
Жителям Комарово, которые каждое утро возят детей в разные школы города, осталось потерпеть 2 года. В 2024 году в Советском районе Волгограда построят новую школу на 1224 ученика. Мэрия Волгограда уже объявила победителя аукциона: возводить учебное заведение будет самая известная в городе строительная компания «Приволжстрансстрой». Администрация готовится заключить контракт. Школа появится на улице Ивановского в ЖК «Комарово». Жители уже несколько лет пишут письма во все инстанции с просьбой построить учебное заведение, которое им обещали еще на этапе строительства домов. Здание построят в рамках регионального проекта «Современная школа» национального проекта «Образование». Помимо 51 класса, в школе будет 2 бассейна, большой спортивный блок, масса мастерских и лабораторий. Строители уже с таким объектом работали. Они возвели школу «Долина знаний» в Советском районе и новую школу-тысячник в Красноармейском. Также «Приволжтрансстрой» реконструировал Центральную набережную, ДЮЦ, строил храм Александра Невского, а сейчас проводит в порядок бывший кинотеатр Победа.
В течение двух дней в Волгоградской области заболеваемость коронавирусом шла на спад, но сегодня был зафиксирован новый рост числа заразившихся. 7 сентября в регионе COVID-19 подтвердился у 756 человек – это на 10,5% больше, чем было днем ранее. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, в среду впервые за 10 дней был зафиксирован летальный исход от ковида, скончался один человек. Второй день кряду с коронавиурсом госпитализируют более ста больных в сутки. 7 сентября в ковидные стационары положили 103 пациента. Выздоровели за сутки от вируса 794 жителя Волгоградской области.
Накануне, 6 сентября, в хуторе Грачи Городищенского района погиб 46-летний рабочий. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организована проверка. Следователи уже выяснили, что погибший был изолировщиком, он вместе с коллегами вел подготовительные работы доя укладки труб близ населенного пункта. - Один из металлических элементов конструкции трубоукладчика, который должен быть закреплен металлическими болтами, упал на находившегося рядом мужчину, - уточнили в следкоме. К сожалению, рабочий умер на месте от полученных травм. Следователям предстоит выяснить, что стало причиной трагедии. Проверяются лица, которые были обязаны отвечать за соблюдение правил безопасности.
Утром 7 сентября в селе Ивановка Волгоградской области в сгоревшем доме погиб 29-летней мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального СУ СКР. По данному факту проводится проверка. О пожаре в частном доме на улице Набережная в экстренные службы сообщили соседи. Они знали, что внутри находится молодая пара. При этом в жилище не было газифицировано, хозяева пользовались печкой. Приехавшие спасатели оперативно затушили огонь, однако мужчина умер. - Причина возгорания - неосторожное обращение с огнём при использовании дровяной печи, очаг - месте расположения печи. Признаков криминального характера смерти не имеется, - добавили в следкоме.
В Волгоградской области один человек погиб в ДТП в Чернышковском районе 6 сентября. На трассе «Цимлянск – Нижнегнутов - Чернышковский» 67-летний водитель за рулем «ВАЗ-2114» не справился с управлением. Машину вынесло на встречную полосу, где она попала под автоцистерну «ГАЗ-28243Е», которую вел 45-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате аварии на месте от полученных травм скончался водитель «ВАЗ-2114». В Волгоградской области за прошедшие сутки произошло еще 5 ДТП, в которых пострадали 6 человек, в том числе один ребенок. Вечером 6 сентября в Волгограде на перекрестке проспектов Ленина и Металлургом столкнулись две иномарки, травмы получила девушка. Происшествие попало на камеры видеонаблюдения.
В Калачевском районе Волгоградской области начался капитальный ремонт моста через ВДСК. На время работ движение грузовых автомобилей на этом участке ограничат. Запретили въезжать на мост через Волго-Донской канал на 53+190 км автодороги «Червленое - Калач-на-Дону» грузовикам до 31 октября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Автомобилистов об ограничениях предупредят дорожные знаки и информационные щиты со схемой объезда. Водителям предлагают воспользоваться трассами А-260 «Волгоград - Каменск - Шахтинский - граница с Украиной» и «Волгоград - Октябрьский - Котельниково - Зимовники –Сальск», а также подъездом от М-21 «Волгоград - Каменск-Шахтинский» к дороге «Червленое - Калач-на-Дону», трассой «Новый Рогачик –Волгоград» и подъездом от автодороги «Новый Рогачик – Волгоград» к поселку Береславка. 140-метровый мост через ВДСК построили 70 лет назад и еще ни разу капитально не ремонтировали. С тех пор нагрузки и скорости выросли, металлоконструкции износились. Согласно проекту, подрядчик восстановит опоры композитными материалами и покрасит, чтобы защитить от коррозии. Пролеты также ждет пескоструйная обработка и окраска. На проезжей части моста обновят гидроизоляцию, заменят асфальт, барьерное ограждение и перила. Завершить ремонт здесь должны до конца года, как и обновление моста через реку Рысь в Даниловском районе.
Правительство России утвердило план основных мероприятий празднования 80-летния разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве. Документ, подписанный премьер-министром Михаилом Мишустиным, был принят во исполнение указа президента России Владимира Путина. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный документ, в план вошли 123 мероприятия по подготовке и проведению юбилея Сталинградской победы, которые пройдут в Волгограде. Также был утвержден состав оргкомитета. В организационный комитет вошли губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, мэр Волгограда Владимир Марченко, заместитель председателя правительства РФ Татьяна Голикова, помощник президента Владимир Мединский, руководитель Федерального агентства по туризму Зарина Догузова, председатель Ассоциации «Российское историческое общество» Сергей Нарышкин, а также министры, руководители крупных компаний, военно-патриотических организаций. Возглавляет оргкомитет заместитель председателя Совета безопасности РФ Дмитрий Медведев. Большинство мероприятий в честь Сталинградской победы пройдут в Волгограде. Среди них концерты, показы фильмов, выставки, гастроли театров, фестивали, автопробеги артиллерийский салют 2 февраля. Причем некоторые мероприятия будут проходить в течение 2023 года. Часть празднеств также запланирована в других городах России и стран СНГ.
58-летнему жителю Руднянского района грозит 2 года тюрьмы за вырубку деревьев, из которых он планировал поставить вокруг дома забор. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, 6 сентября работники лесного хозяйства обнаружили пеньки вместо 8 сосен. Полицейские быстро вышли на след «черного» лесоруба. - Подозреваемый во всем сознался и пояснил, что из стволов спиленных деревьев собирался изготовить жерди для строительства забора, - добавили в полиции. Сейчас стражи порядка решают, возбуждать ли на лесоруба уголовное дело. Если это случится, мужчину привлекут по статье 260 УК РФ. Максимальное наказание – реальный срок.
С приходом осени в Волгоградской области началась эпидемия ОРВИ. О резком росте числа заболевших сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального Роспотребнадзора. По свежим данным ведомства, на 35 неделе в период с 29 августа по 4 сентября уровень заболеваемости превысил среднемноголетние показатели. На каждые 10 тысяч населения приходится 80 случаев инфицирования различными вирусами. Чаще всего врачи диагностируют парагрипп, риновирус, бокавирус, аденовирус и ковид. Случаев гриппа не выявлено. Волгоградцам советуют подготовиться к сезону простуд. И не только морально, но и физически. Жителям рекомендуют сделать прививки от гриппа (Совигрипп и Ультрикс), а также коронавируса. Это уменьшит не только риски заражения, но и нежелательных осложнений в случае болезни. - В 2022 году в области против гриппа необходимо привить 60% от совокупного населения. На сегодняшний день прививками охвачено 5% населения, - отметили в надзорном ведомстве.
В Волгограде 6 сентября прошло большое межведомственное совещание, на котором обсуждали, как противостоять терроризму и как информировать население о мерах, которые принимает оперативный штаб. Провел его глава УФСБ по Волгоградской области Александр Ларин. Пообщаться с волгоградскими коллегами приехал официальный представитель Национального антитеррористического комитета НАК Андрей Пржездомский. Руководитель Информационного центра НАК заслушал выступление руководителя волгоградского оперштаба. Андрей Ларин рассказал о регулярных антитеррористических учениях. С помощью этих тренировок разные ведомства отрабатывают свое взаимодействие. Кроме того, глава ведомства заявил, что население регулярно информируют о предотвращении готовящихся террористических актов. Официальный представитель НАК отметил, что угрозы, связанные с деятельностью террористических организаций, сохраняются, и необходимо предотвратить распространение этих идей среди молодежи, вовлечение в преступную деятельность подростков. Волгоградский губернатор Андрей Бочаров сообщил Андрею Пржездомскому, что профилактическая работа постоянно проводится в школах, детсадах и различных трудовых коллективах.
В час пик 6 сентября в Волгограде произошло ДТП на Первой продольной. На проспекте Ленина в Краснооктябрьском районе 23-летний водитель на «Skoda Octavia» на перекрестке с проспектом Металлургов поворачивал налево. Он не ступил дорогу и столкнулся лоб в лоб с «Volkswagen Golf», которым управляла 23-летняя девушка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Момент ДТП попал на камеры видеонаблюдения. В аварии пострадала девушка, которая управляла «Volkswagen». Скорая помощь увезла ее в больницу. На месте происшествия работают экипажи ГИБДД и следственно-оперативная группа. На перекрестке проспектов Ленина и Металлургов образовалась пробка. Мало того, что движение по вечерам в будни традиционно затруднено по направлению из центра, так из-за ДТП теперь поток автомобилей медленно движется по направлению в центр и по проспекту Металлургов с двух сторон перекрестка.
В Волгограде дома на 22-х улицах будут обесточены в среду. Из-за профилактики и ремонта оборудования временно будет отключено электричество. Волгоградцы останутся без света на большинстве адресов в течение восьми часов. Электроснабжения 7 сентября не будет частично в четырех районах – Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском и Кировском, рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград». В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Смирнова, 1а, 1-19, 2-16, пер. Смирнова, 1-7, 2, 4, пер. Вязниковский, 3-7, 24-28, ул. Жданова, 2-22, 5-43, ул. Ломоносова, 10а, 10-36, 15-41, 18/1, 36а, 40, 46, 47, 48, 52, 55, ул. Типографскую, 40, ул. Верхоянскую, 51-77, ул. Вогульскую, 32-34, 35-39, ул. Аэрофлотскую, 54-58, 51-55, 62, ул. Хользунова, 63-77, ул. Титова, 68. В Дзержинском районе с 8.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Константина Симонова, 18, 20. В Советском районе электричество отключат с 9.00 до 13.00 на ул. Аренского, 2/1, с 13.00 до 17.00 - на ул. Революционной, 2, 3-31, 6-14, 8а, 10а, ул. Полярной, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а, ул. Кабардинской, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, ул. Монгольской, 3а, 7, 6а, 8, ул. Новосибирской, 2-16, 3-17, 16а. В Кировском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 жители ул. Воронкова, 4-42, ул. Пятигорской, 18-44, ул. Щедрина, 5-31, 10-34, ул. Писемского, 1-25.
Прокуратура Волгограда утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело 40-летнего мужчины, которого обвиняют в мошенничестве под предлогом изготовления мебели и поставки бытовой техники. Волгоградец обманул 32 клиентов на 2,5 миллиона рублей, теперь ему грозит до 10 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. По версии следствия, с мая 2020-го по июнь 2021-го волгоградец предлагал жителям областного центра изготовить мебель и привезти необходимую технику. Мужчина заключал договоры, получал деньги, но ни мебели, ни техники клиенты не увидели. Свою вину мошенник не признает. Его дело будет рассматривать Краснооктябрьский райсуд.
Уголовное дело в отношении двух сотрудников полиции, подозреваемых в избиении 14-летнего школьника из Волгограда, передали в отдел по расследованию особо важный дел регионального СУ СКР. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областного ведомства. Напомним, сотрудников УМВД подозревают в нарушении статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). По предварительной версии, 2 августа оперативники отдела по контролю за оборотом наркотиков проводили рейд в поселке Селезневка. Они задержали подростка и избили его. Сами стражи порядка говорят, что мальчик пытался убежать, а родители школьника утверждают, что ребенок подвергся насилию беспричинно. В итоге несовершеннолетний получил различные травмы. родители намерены добиваться правосудия.
В городе Суровикино Волгоградской области простились с 25-летним старшим лейтенантом Александром Тюкиным, погибшим в ходе СВО на Украине. Жизнь офицера оборвалась 27 августа в ходе артиллерийского обстрела со стороны противника. Связать свою жизнь с вооруженными силами РФ Александр мечтал с самого детства и старательно учился сначала в кадетской школе, потом в военной академии в Санкт-Петербурге. В специальной военной операции принимал участие с самого начала. С честью выполнял боевые задачи. Похороны военнослужащего состоялись 4 сентября в родном городе, где он родился и вырос. На прощание приехали сослуживцы из разных городов России. Наша редакция приносит соболезнования семье Александра Тюкина.
Маркетплейс «Вайлдберриз» построит большой логистический центр в Дзержинском районе Волгограда. Инвестиции составят порядка 7 миллиардов рублей. Крупный инвестпроект обсудили 6 сентября на встрече губернатора Андрея Бочарова с учредителями и руководителями компании. Там же глава города Владимир Марченко подписал соглашение о сотрудничестве с соучредителем и генеральным директором компании Татьяной Бакальчук. Займет логистический комплекс «Вайлдберриз» около 100 тысяч квадратных метров, таких в Волгоградской области еще не было. Здесь будут принимать товары от продавцов, хранить и отправлять заказы покупателям. Построить центр планируют в 2022-2024 годах. Работать на складах и сортировке смогут около 5 тысяч волгоградцев.
Волгоград наряжают к празднику: начиная с пятницы, город будет широко отмечать свой 433-й день рождения. Мэрия решила подарить жителям «миллион алых роз». На бульваре от храма Иоанна Предтечи до Музыкального театра высадят более 3 тысяч розовых кустарников. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, рабочие уже приступили к высадке, первые 500 кустов уже заняли свое место в клумбе. До пятницы набережную приведут в порядок. Чтобы цветы прижились, агрономы подготовили почву и застелили ее нетканым геотекстилем. Ранее во время последнего благоустройства здесь смонтировали автоматическую систему полива. Кстати, на розы действует двухлетняя гарантия – в это время подрядчик обязан следить за состоянием кустов. Если они повянут, он должен будет пересадить розы за свой счет. Напомним, городу это живое украшение обошлось в 1,7 млн рублей.
В Волгограде полиция разыскивает группу молодых людей, которая устроила стрельбу в Дзержинском районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в 23.10 4 сентября компания подростков стояла на остановке «ЖБИ» по улице Исторической. Один из парней держал в руке предмет, похожий на пистолет, в какой-то момент произошел выстрел, после чего разбилось стекло у остановочного павильона. Осколки полетели на собравшуюся компанию. Происшествие сняла камера видеонаблюдения. Полицейские устанавливают личности подростков, которые умышленно повредили остановку. - Волгоградцев, обладающих информацией о личности злоумышленников, просят сообщить сведения о них в Отдел полиции №3 (Дзержинский район) Управления МВД России по г. Волгоград по тел. 8 (8442) 93-75-02, 8 (8442) 36-60-60, - отметили в региональном Главке МВД.
Баста выступит в Волгограде второй раз за неделю. Только 1 сентября он собрал полный «Волгоград Экспо», как вдруг замахнулся на стадион. На «Волгоград Арене» уже собрали сцену. Танцпола не будет, артисты выступят перед зрителями на трибуне «А» и скайбоксами. Работники рассказали, что Басту ждут сегодня на закрытом мероприятии, билетов в продаже нет. «Когда меня не станет» будут подпевать только гости с пригласительными. У группы «Рондо» на официальном сайте значится сегодняшнее выступление на Волгоград Арене в 20.00. Мероприятие называется «25 лет ярких побед». Как раз в эти дни свое 25-летие отмечает волгоградская компания «Сады Придонья» - накануне яблоневые сады и производство посетили первый замминистра сельского хозяйства РФ Оксана Лут с волгоградским губернатором Андреем Бочаровым.
Не все родители могут быть довольны тем, чем кормят их детей в столовых школ или детских садов. Где-то еда подается холодной или продукты для малышей используются некачественные. Свои замечания и жалобы на качество питания в столовых учебных заведений волгоградские родители могут сообщать по телефону «горячей линии» 8-909-377-30-43. Он работает для всей Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Ассоциации «Профессионалы Социального Питания и Оздоровления Населения». Отмечается, что на запросы оперативно реагируют. Также для родителей могут провести ознакомление с работой столовых в школах и детских садах.
Активисты Народного Фронта 6 сентября обратились в прокуратуру Волгоградской области с просьбой провести проверку состояния Комсомольского путепровода и близлежащих домов в центре Волгограда. Во время рейда общественники обнаружили на недавно отремонтированном мосту и зданиях трещины и сколы. Состояние путепровода угрожает жизни и безопасности горожан, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном штабе ОНФ. - Срок гарантии отремонтированного Комсомольского моста составляет восемь лет. Мы считаем, что подрядчик обязан исправить все свои недочеты, – отмечает член Волгоградского штаба ОНФ Эдгар Петросян. По мнению активиста, из-за некачественно выполненных температурных швов началась сильная вибрация моста. Эту «дрожь» ощущают обитатели домов на улицах Коммунистической, 16, Комсомольской, 18 и Мира, 11. Здания покрылись трещинами, хотя после ремонта скорость автотранспорта на путепроводе снизили до 40 километров в час. Напомним, за ремонт путепровода в центре ООО «Аваль-Строй» получило порядка 300 миллионов рублей, работы начались в 2015-м и обошлись в 260 миллионов. Заменили асфальт, поставили шумоизоляционные экраны, но про лестницы и штукатурку пролетов моста фирма «забыла». В 2017-м компанию отстранили от работ. Доделали ремонт со второй попытки.
В городе Волжский Волгоградской области в конце августа появился красочный арт-объект «Фантастический трамвай». Художник Алексей Шилов расписал старый трамвай граффити, превратив его в настоящее произведение искусства. Однако художественная инсталляция в Парке культуры и отдыха после открытия быстро стала портиться из-за вандалов. Организатор и идейный вдохновитель фестиваля «Ultra 100» Вячеслав Глухов написал на своей страничке в соцсети «ВКонтакте», что уже в первую неделю после открытия «Фантастического трамвая» у него было сорваны замки. После первых случаев вандализма двери арт-объекта оборудовали усиленные запоры. Но это не помогло от дальнейших разрушений. «Фантастический трамвай» начали громить, разбивать и разбрасывать внутри осколки. - Арт-объект был взломан, вырваны двери и разбиты все стекла, он разграблен и изгажен. В арт-парк постоянно наведываются вандалы и грабители, - отметил Вячеслав Глухов. Причем по словам организатора «Ultra 100», вандализму подвергаются и другие арт-объекты, например, кибер-паук и Аделаида, которые также были сделаны к фестивалю и в дальнейшем должны были радовать волжан. Но у некоторых жителей города-спутника чешутся руки. В комментариях пользователи соцсети негодуют из-за испорченного трамвая.
За последние сутки в Волгоградской области заметно снизилась заболеваемость коронавирусом. Число новых случаев ковида уменьшилось почти на 100. 6 сентября в регионе COVID-19 диагностировали у 684 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Среди заболевших во вторник 90 детей. В области резко увеличилось число выздоравливающих от ковида. За сутки вылечился 881 волгоградец – это почти на 300 пациентов больше, чем накануне. При этом сохраняется высокий уровень госпитализаций. Сегодня в стационары с коронавирусом положили 106 пациентов. По информации регионального оперативного штаба, на сегодняшний день от COVID-19 в Волгоградской области лечатся, в том числе на дому, 9 660 человек.
Ранним утром 6 сентября жители Волгограда в соцсетях делились фотографиями столба дыма возле завода «Баррикады» в Краснооктябрьском районе. Очевидцы сообщили о ЧП в экстренные службы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о пожаре на улице Капитана Тряскина поступило в 7.03 часов, на место выехал пожарный расчет 2-й пожарно-спасательной части. Как оказалось, полыхает мусор. Огонь охватил площадь около 100 квадратных метров. Спасатели локализовали возгорание в 7.056 часов. Пострадавших нет. По предварительной версии, причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем. Жителей региона призывают соблюдать требования безопасности.
Депутаты Волгоградской областной думы подготовили проект постановления в Госдуму. Они просят нижнюю палату парламента страны утвердить ежегодную денежную выплату семьям со школьниками перед началом учебного года. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный проект документа, размер пособия должен составить 15 тысяч рублей, на которые могут рассчитывать родители или опекуны школьников. В случае, если за проект постановления проголосуют в Государственной думе, то он вступить в силу с 1 января 2023 года. В пояснительной записке к документу сообщается, что в России стало значительно дороже собрать ребенка в школу. - Например, бюджет на сбор первоклассника в школу может достигать 30 тысяч рублей. В современных экономических условиях многие граждане потеряли работу, лишились привычного дохода и испытывают серьезные финансовые затруднения в подготовке своих детей к школе, в приобретении им обуви, школьной формы и всех необходимых школьных принадлежностей, - написано в пояснительной записке. Планируется, что ежегодная выплата будет 15 тысяч рублей. Однако законопроект предусматривает ее индексацию. Инициативу подготовили депутаты облдумы Алексей Логинов и Александр Кузьмин. Документ, направленный в Госдуму, подписал руководитель регионального парламента Александр Блошкин. Теперь проект постановления должны рассмотреть федеральные депутаты.
В День города, 10 сентября 2022 года, на Центральной набережной Волгограда пройдет праздник, концерт Владимира Преснякова и салют. После их окончания волгоградцев на юг города отвезет дополнительная городская электричка Волгоград-1 – Шпалопропитка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Электричка №6329 отправится с пригородного вокзала Волгоград-1 в 22.50, на конечной станции Шпалопропитка пассажиры будут через час - в 23.50. Усилят в праздничную субботу и другие маршруты городского общественного транспорта. Дороги в центре перекроют, так что на электричке, трамвае или троллейбусе добраться домой будет проще, чем на своем авто. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День города в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: полная программа праздничных мероприятий.
44-летнего жителя Новониколаевского района подозревают в смерти собственного брата. Мужчина случайно застрелил родственника из винтовки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности». Трагедия разыгралась в хуторе Нижнекардаильский. Подозреваемый купил винтовку и позвал брата, чтобы настроить огнестрельное оружие. С этой целью мужчины выехали за пределы населенного пункта. В итоге один из братьев отошел в сторону, а второй случайно в него выстрелил. Мужчина погрузил родственника в машину в надежде довезти его до больницы и спасти, но в медучреждении брат скончался от серьезно ранения в область груди. Проводится проверка.
В Волгограде 18-летний студент вуза решил найти интим за деньги в день, когда горят костры рябин. 3 сентября он нашел в интернете объявление с девушкой по вызову и позвонил по указанному номеру. Ответил мужчина-диспетчера, который сообщил, что по условиям получения интим-услуг надо навести предоплату, только после этого приедет жрица любви. Молодой человек знал о подобных фактах мошенничества, но все равно перевел на банковский счет неизвестного 40 500 рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе УМВД России по Волгограду. Через некоторое время перезвонил диспетчер, который заявил, что нужно перевести еще 40 тысяч рублей – уже за страхование непредвиденных расходов. Тогда студент понял, что стал жертвой аферистов. Он потребовал вернуть ранее перечисленные 40,5 тысячи рублей, но человек на противоположном конце трубке прервал разговор и перестал выходить на связь. Парень обратился с заявлением в дежурную часть полиции Центрального района. - Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личности преступника, - отметили в городском УМВД.
В Волгограде 9 сентября для гостей музыкального фестиваля INDIAN SUMMER FEST, который пройдет в аэропорту, пустят дополнительную электричку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе воздушной гавани, пригородный поезд отправится от вокзала в 16.58 и прибудет на конечную в 17.25 часов. Само мероприятие начнется в шесть вечера, так что все желающие послушать хорошую музыку и получить массу положительных впечатлений обязательно успеют. После фестиваля электричка отвезет волгоградцев до центра города-героя. От аэропорта поезд отправится в 21.30, прибудет в 21.58. - Проезд на пригородном поезде по маршруту Волгоград 1 – Аэропорт – Волгоград 1 (маршрут № 6701/6702) – бесплатный, - отметили в пресс-службе аэропорта. Кстати, вход на фестиваль тоже бесплатный. Для волгоградцев выступят группы PLAZMA и кавер-группы. Гостей ждут фотозона, фудкорты, лаунж-зоны. А также красочный фейерверк.
До старта отопительного сезона 2022-2023 осталось чуть больше месяца. На сегодня объекты коммунальной инфраструктуры Волгоградской области готовы к грядущей зиме на 82%, при этом показатели на 20% опережают утвержденный график, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете ЖКХ. По данным ведомства, запланированные в котельных и на теплосетях работы в начале сентября выполнены на 79,1%, водопроводы региона готовы к зиме на 82,3%, системы канализации - на 82,4%. Что касается жилых домов, в Волгоградской области их 11,8 тысячи, то они готовы к отопительному сезону на 83,9%. Лучше всего в регионе на данный момент подготовился к отопительному периоду Котельниковский район.
Накануне рано утром в Волжском произошла авария, в которой перевернулась маршрутка №24а. Полиция назвала виновника ДТП. 5 сентября 23-летняя девушка за рулем «Лады Гранта» ехала по улице Королева, на перекрестке с улицей Карбышева она не уступила дорогу «ГАЗели» под управлением 31-летнего водителя, из-за чего произошло столкновение. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. По уточненным данным в ДТП пострадали два человека. Были госпитализированы 72-летняя и 51-летняя пассажирки маршрутки.
36 детей из Волжского получили различные травмы в ДТП за 8 месяцев 2022 года. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, из них 16 – пешеходы, 6 – велосипедисты. Остальные несовершеннолетние были пассажирами. Бывают случаи, когда девочки и мальчики остаются без присмотра родителей и выбегают на оживленную дорогу, играют возле проезжей части, на парковках, во дворах. Сотрудники полиции призывают взрослых не оставлять маленьких детей, соблюдать ПДД. А старшим каждый раз напоминать о правилах безопасного поведения на улицах. - Напоминать им об осторожности нужно ежедневно, перед каждым их выходом из дома. А еще лучше – пройтись по своему микрорайону и показать детям безопасные места и места, требующие особенной осторожности, - сообщили в областном Главке МВД. Не стоит забывать о светоотражающих элементах на одежде. В машине обязательно должно быть автокресло по возрасту.
На «Волгоград Арене» наконец-то состоится матч с участием сборной России, однако пока не футбольной. На стадионе пройдет игра сборной России по регби, которая встретится со сборной чемпионата страны. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе федерации регби России. Матч на «Волгоград Арене» планируется 29 октября. - Подробная информация о составах команд и точном времени проведения - уже скоро, - отметили в федерации. Добавим, на «Волгоград Арене» еще ни разу не проводился матч по регби, как и игра сборной России по футболу. В сентябре 2021 года планировалась встреча российских футболистов с командой Мальты в рамках отборочного раунда на чемпионат мира-2022. Однако в Волгограде встреча не состоялась из-за роста заболеваемости коронавирусом.
На Центральной набережной Волгограда вскоре появятся 20 новых фонарей. Их устанавливают вдоль лестницы в створе улицы Ковентри, которая ведет с улицы Чуйкова к нижней террасе. Новые светильники – точные копии тех, что установили здесь в советские годы. Сам спуск уже отреставрировали, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Раньше в этом месте полвека стояли 20 фонарей, но в итоге со временем их осталось лишь четыре. Да и те, как оказалось после обследования, были настолько разрушены коррозией, что восстанавливать их не стали. Новые светильники сделали по архивным фото и документам. Как выглядят первые фонари уже могут оценить волгоградцы. Как и саму обновленную лестницу в створе улицы Ковентри, которой восстановили фундамент и подпорные стенки, почистили гранитные ступени. Добавили растений и на зеленую зону вдоль спуска. Сейчас там монтируют поливочник, которого раньше здесь не было. Идет благоустройство и на улице Чуйкова.
За первую неделю сентября клещи напали на 12 жителей Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, всего за 2022 год насекомые покусали 1472 человека (в статистике на 30 августа было 1460 человек). Случаев Крымской геморрагической лихорадкой не прибавилось (он пока один), а вот болезнь Лайма диагностировали у четырех волгоградцев (к концу лета был всего один случай). В надзорном ведомстве в очередной раз напоминают: если вы обнаружили на коже клеща, необходимо обратиться в медицинское учреждение. Не пытаться снимать насекомое самостоятельно. Клеща необходимо передать в лабораторию (ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области», г. Волгоград, ул. Ангарская, д. 13Б, тел. 36-25-71) для исследования. Со своей стороны власти проводят обработку территорий и сельскохозяйственных животных, но и люди должны помнить о правилах безопасного поведения на природе.
В Волгограде во вторник очередные адреса попадут под плановое отключение электричества. Не смогут посмотреть телевизор, воспользоваться компьютером, микроволновками и электроплитами жители домов на 19-ти улицах. Света частично не будет в четырех районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 6 сентября временно будет отсутствовать в Краснооктябрьском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе электричество с 9.00 до 17.00 отключат на ул. Смирнова, 2-16, 1а, 1-19, ул. Жданова, 2-22, 5-43, ул. Ломоносова, 10а, 10-36, 15-41, 18/1, 36а, 40, 46, 47, 48, 52, 55, ул. Типографской, 40, в пер. Смирнова, 1-7, 2, 4, пер. Вязниковском, 3-7, 24-28. В Советском районе коммунальные неудобства возникнут с 9.00 до 17.00 у жителей ул. Киргизской, 129-163, 131а, 133а, 141а, ул. Льва Толстого, 108-136, 118а, 120а, 122а, 136а, 136б. В Кировском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Шаблиевской, 14-42, 23-67б, ул. Кременской, 21-55, 22-58, ул. Перещепинской, 5-13, ул. Внуковской, 2-18б, 3-15, ул. Верхнеднепровской, 1-7, 2-14, ул. Нижнеднепровской, 1-7, 4-12, ул. Каунасской, 4-10, 21-29, ул. Клайпедской, 14-18, 25-29. В Красноармейском районе с 12.00 до 17.00 обесточат ул. Панферова, 10, 12, с 9.00 до 13.00 – ул. Удмуртскую, 91, 93, 95, ул. Брестскую, 3-13.
Из-за неотложных плановых ремонтных работ на сетях газораспределения жителям двух районов Волгограда в начале сентября на день отключат газ. 7 сентября 2022 года без голубого топлива придется обходиться обитателям четырех улиц Тракторозаводского района, 8 сентября – пяти улиц в Ворошиловском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Так, жителей Тракторозаводского района оставят без газа 7 сентября 2022 года с 10 до 17 часов. Затронут отключения дома на улицах: Салтыкова-Щедрина, №31-41; Загорской, №19 и 21; Тарифной, №3-11, а также на проспекте Ленина, №149-155; 149А и 177. В Ворошиловском районе газ отключат 8 сентября 2022 года с 8 до 20 часов по адресам: ул. Рабоче-Крестьянская, №53-63; ул. Лавочкина, №2-14 и 10/1; ул. Бобруйская, №2-8; ул. Пугачевская, №108, 110 и 126; ул. Таджикская, №115. Всех, кто проживает по этим адресам, просят не включать в это время газовые колонки и плиты, чтобы избежать несчастного случая.
